时过境迁,孩子会说话的时候,母亲给他起了个乳名叫东儿.许多年以后,东儿已经15岁了.早在七八岁时他已经在帮着妈妈洗衣做饭,打扫卫生,乃至出门拾柴.到十来岁的时候母亲带他去拜了一位做木工的师傅,这位师傅姓张,名德华,十多岁时父母双亡.

冷暖何畏之,把酒是一盅,明灯具,砚墨之,狼毫如飞夙夜之;
凤凰涅槃之,还本一抔土,趋世势,处世之,腹笥丰赡何谓之.
鸟语葬花吟

浅尝辄止 [ qiǎn cháng zhé zhǐ ] 意思是略微尝试一下就停下来.指不深入钻研.

文人墨客 [ wén rén mò kè ]  泛指文人、文士.出自《海上花列传》.

黼 [ fǔ ] 古代礼服上绣的斧头状花纹.～藻,喻华丽的辞藻;～座,帝王的宝座.

黼黻 [ fǔ fú ] 1.泛指礼服上所绣的华美花纹.2.绣有华美花纹的礼服.3.借指爵禄.
羁縻 [ jī mí ] “羁,马络头也；縻,牛靷也”,引申为笼络控制.所谓“羁縻”,就是一方面要“羁”,用军事手段和政治压力加以控制；另一方面用“縻”,以经济和物质的利益给予抚慰.

一畦春韭绿,十里稻花香

苕 [ tiáo ] 1.古书上指凌霄花，也叫紫葳。落叶藤本植物。2.苕子，也叫野豌豆。一年生草本植物。花紫色，可作绿肥。3.指苇子的花。

红苕 [ hóng sháo ] 甘薯。又名红薯、番薯、蕃薯、山芋、地瓜、红苕、线苕、、白薯、金薯、甜薯、朱薯、玉枕薯等。

苕峣 [tiáo yáo] 高陡貌；远高貌

脩 [ xiū ] 1.旧时送给老师的酬金（原义为干肉，古时弟子用来送给老师做见面礼）。 2.同“修”。

葭 [ jiā ] 1.初生的芦苇。2.姓。

稔 [ rěn ] 1.庄稼成熟。 2.年；一年。 3.熟悉（多指对人）。

杓 [ biāo ] ①在古代指北斗第五、六、七颗星，亦称“斗柄“；②意为“拉开”；③意为“击”。
杓 [ sháo ] 同“勺”。星杓 [ xīng sháo ] 指北斗的玉衡、开阳、摇光三星。也称斗杓、斗柄。观察北斗斗柄的转移，可以知四时，定节气。

麝 [ shè ] 又叫香獐。形体像獐而比它小，黑色。麝居住在山中，常吃柏树叶，也吃蛇。

绮 [ qǐ ] 1.有花纹或图案的丝织品。 2.美丽；美妙。 ～语,美妙的语句，亦指华而不实之辞.

审 [ shěn ] 1.详细；周密：详～。～慎。2.审查：～稿。～核。3.审问；讯问处理案件：～讯。～判。4.知道：未～近况如何？5.文言副词。的确；果然：～如其言。

孤棹 [ zhào ] 独桨。借指孤舟。

枝柯 [ zhī kē ] 1、.枝条。 2.比喻次要的事物。

皑皑 [ ái ái ] 形容洁白（多用于雪）：白雪～。

翦翦 [ jiǎn jiǎn ] 有狭隘、浅薄、犹簇簇、丛集貌。形容风轻微而带寒意。齐心、和睦相处的意思

樵 [ qiáo ] 1.柴。 2.打柴。 3.姓。

缟带 [ gǎo dài ] 比喻雪或河流。

鲛绡 [ jiāo xiāo ] 鲛绡是指传说中鲛人所织的绡，是一种独特的衣服，特质“南海出鲛绡纱，入水不濡。”亦泛指薄纱。也指宫中美人跳舞时所穿的衣服。

箪瓢 [ dān piáo ] 1、盛饭食的箪和盛饮料的瓢。亦借指饮食。后用为生活简朴，安贫乐道的典故。

笤帚[ tiáo zhǒu ] 人们日常用来扫除杂物的工具·绝大多数用高粱糜子作成。相当于扫把。原料:散穗的高粱糜子。还有地肤，棕丝，芦苇，椰棕丝，塑料丝等材料。

锦罽 [ jǐn jì ] 1.丝织品和毛织品。2.指有纹彩的毡毯。

窟 [ kū ] 1.洞穴。 2.某类人聚集或聚居的场所。

舜尧 [shùn yáo ] 尧和舜，传说是上古的贤明君主。后来泛指圣人。

灞桥 [ bà qiáo ] 灞桥位于西安市城东，是一座颇有影响的古桥。春秋时期，秦穆公称霸西戎，将滋水改为灞水并修桥，故称“灞桥”。灞桥的修建从古至今，图为其近景。

抚戍[ fǔ shù ] 驻防巡守的兵士。

征徭[ zhēng yáo ] 意思是赋税与傜役。

坳垤 [ ào dié ] （地势）高低不平

夷险 [ yí xiǎn ] 1、平险。 2、平坦与险阻。3、指国运的平顺与艰险。4、犹言正与偏。5、谓艰险。6、指险峻。

脩脩 [xiū xiū] (1).鸟羽尾疲敝貌。(2).端正整齐貌。(3).修长美好貌。(4).象声词。多形容风雨之声。
《村舍》诗之二：“墙外青山半在楼，山村尽晚雨脩脩。” 
《塘上行》：“边地多悲风，树木何脩脩。” 
《太白西峰偶宿》诗：“巖壑[yán hè]树脩脩，白云如水流。”
《拟古诗》之四：“垒垒北邙山，松柏何脩脩。” 
《述别叙怀送何黼候之任阶州》诗之三：“初冬景物佳，巖菊犹脩脩。”
《诗·豳风·鸱鸮》：“予羽谯谯，予尾脩脩。”
《苏子美竹轩和王胜之》诗：“谁怜脩脩影，只畏寒日过。” 
《宿杨塘店》诗：“路旁松桂只十年，如今脩脩旧小小。”
《水经注·淄水》：“林之际则绳坐疏班，锡钵闲设，所谓脩脩释子、眇眇禅栖者也。”
《同诸君圣安寺饯曹检讨宜溥》诗：“列席亭槐阴，日午风脩脩。”

巖壑 [yán hè] 巖,'岩'字繁体 1.山峦[luán ]溪谷。2.借指隐者的住所或隐者。

邙 [ máng ],邙山,山名.

谯谯 [ qiáo qiáo ] 羽毛疏落的样貌

鸱鸮 [chī xiāo] 鸟类的一科，俗称猫头鹰。头大，嘴短而弯曲。吃鼠、兔、昆虫等小动物，对农业有益。鸺鹠、猫头鹰等都属于鸱鸮科。也作鸱枭。常用以比喻贪恶之人。

匝 [ zā ] 1.圈。; 2.环绕。 ;3.遍,满。

闵 [mǐn] 1.姓。2.古又同“悯”。

罽 [ [jì] ] 1.用毛做成的毡子一类的东西。2.〔罽宾〕古西域国名。

撷 [xié] 撷,摘下；取下.~花

凫雏 [ fú chú ] 小野鸭

刕 [ lí ] 姓氏

馫 [ xīn ] 同 '馨'

尛 [ mó ] 古同“麽”.

玟琁 [ mín xuán ] 美玉

淹蹇 [ yān jiǎn ] 艰难窘迫,坎坷不顺.

国风 豳风 鸱鸮
鸱鸮鸱鸮!既取我子，无毁我室。恩斯勤斯，鬻子之闵斯。
迨天之未阴雨，彻彼桑土，绸缪牖户。今女下民，或敢侮予。
予手拮据，予所捋荼。予所蓄租，予口卒瘏，曰予未有室家。
予羽谯谯，予尾翛翛，予室翘翘。风雨所漂摇，予维音哓哓。

译文
　　猫头鹰你这恶鸟，已经夺走了我的雏子，再不能毁去我的窝巢。我含辛茹苦，早已为养育雏子病了!
　　我趁着天未阴雨，啄取那桑皮桑根，将窗扇门户缚紧。现在你们树下的人，还有谁敢将我欺凌!
　　我用拘挛的手爪，采捋茅草花;又蓄积干草垫底，喙角也累得病啦，只为了还未筑好的家。
　　我的翅羽稀落，我的尾羽枯槁;我的巢儿垂危，正在风雨中飘摇。我只能惊恐地哀号!

白话译文
	猫头鹰啊猫头鹰，你已抓走我小鸟，不要再毁我的巢。辛辛苦苦来抚育，为了儿女我心焦。
	着天晴没下雨，赶快剥点桑根皮，把那门窗修补好。现在你们下面人，谁敢把我来欺扰。
	我手累得已拘挛，采来野草把窝垫。我还贮存过冬粮，嘴巴累得满是伤，窝儿还是不安全。
	我的羽毛像枯草，我的尾巴毛稀少。我的巢儿险又高，风雨之中晃又摇，吓得只能尖声叫。

鉴赏
　　寓言是一种借说故事以寄寓人生感慨或哲理的特殊表现方式。它的主角可以是现实中人，也可以是神话、传说中的虚幻人物，而更多的则是自然界的虫鱼鸟兽、花草木石。这种表现方式，在战国的诸子百家之说中曾被广为运用，使古代的说理散文由此增生了动人的艺术魅力，放射出奇异的哲理光彩。

闵 [ mǐn ] 1.姓。2.古又同“悯”。

捋 [ luō ] 成把地摘取.

荼 [tú] 茅草花。

鬻 [ yù ] 育.

迨 [dài] 及，趁着。

拮据 [ jiéjū ] 1.手病，此指鸟脚爪劳累。2.经济境况不好，缺少钱，困窘。

捋荼 [ luōtú ] 捋,成把地摘取.荼,茅草花。

蓄租 [ xùjū ] 蓄,积蓄.租,通'苴',茅草。

谯 [ qiáo ] 谯,羽毛疏落貌。

翛 [ xiāo ] 翛,羽毛枯敝无泽貌。

翘 [ qiáo ] 翘,危而不稳貌。

哓 [ xiāo ] 哓,惊恐的叫声。

仄 [ zè ] 1.仄声.与“平”相对：平～.2.心里不安：歉～.3.狭窄：逼～.4.倾斜：日～.5.古又同“侧（cè）”.
涅槃 [ niè pán ] 涅槃是梵语,正音为波利匿缚男,旧云涅槃,今顺古亦云涅槃.又名泥洹,或云涅槃那,皆音之讹略,或楚夏不同.旧译为灭度,或云寂灭、无为、解脱、安乐、不生不灭等,名虽异其义则同.今单举灭度和寂灭二义释之：灭度,即“灭”除烦恼,“度”脱生死的意思.寂灭,寂谓理性“寂”静,灭谓烦恼“灭”除.亦可说,证得“寂”静之体性,自然烦恼“灭”除；烦恼灭除,自然证得寂静体性.“智论”云：涅名为出,槃名为趣,谓永出诸趣生死,则亦可译为出趣也.清凉寂静,恼烦不现,众苦永寂；具有不生不灭、不垢不净、不增不减,远离一异、生灭、常断、俱不俱等等的中道体性意义.所谓迷则颠倒梦想,悟则究竟涅槃.

泥洹 [ ní huán ] 即涅槃,有死亡的意思.晋·无名氏 《正诬论》：善入泥洹,不始不终,永存绵绵.

忧憹 [ yōu náo ] 忧憹

瓯 [ ōu ] 1.小盆.2.杯子. 3.浙江温州的别称.

盂 [ yú ] 盛液体的敞口器具

辂 [ lù ] 1.古代车辕上用来挽车的横木.2.古代一种大车.

簋[guǐ]簋,读作guǐ,指古代青铜或陶制盛食物的容器,也是重要的礼器,在祭祀和宴飨时,它和鼎配合使用,敞口、束颈、鼓腹、双耳,该文字在《周礼·舍人》和《易·损》等文献均有记载.

鬲[gé] [lì] 鬲作为一种中国古代煮饭用的炊器,(念作lì),有陶制鬲和青铜鬲.青铜鬲最初是依照新石器时代已有的陶鬲制成的.其形状一般为侈口（口沿外倾）,有三个中空的足,便于炊煮加热
卣[yǒu] 卣,是一种器皿,属于中国古代酒器.具体出现时间是未知,盛行使用时期为商代跟西周时期.当时用来装酒用.所以外观上大部分是圆形,椭圆形,底部有脚,周围雕刻精美的工艺图案.

簠[fǔ] 簠是中国古代祭祀和宴飨时盛放黍、稷、粱、稻等饭食的器具,《周礼·舍人》："凡祭祀共簠簋." 簠的基本形制为长方形器,盖和器身形状相同,大小一样,上下对称,合则一体,分则为两个器皿.

飨[ xiǎng ] 飨是一个字,总笔画12,部首是飠,繁体写为飨.意思是用酒食招待客人,泛指请人受用.
宴飨,飨会,飨宴,飨客

黍[ shǔ ] 黍,shǔ,从禾从雨.亦称“稷”、“糜（méi）子”.古代专指一种子实叫黍子的一年生草本植物 [broomcorn millet].其子实煮熟后有粘性,可以酿酒、做糕等.

稷[jì] 稷,ji,从禾从畟,五谷之长.
(1) 形声.从禾,畟( ji cè)声.表示与农作物有关.本义:稷谷.
本义：稷谷.稷为百谷之长,因此帝王奉稷为谷神：社稷（指国家）.

畟[ cè ] 深耕入地的样子.畟cè 1.见"畟畟". 2.清晰.参见"畟然". 3.整齐貌. 4.正直. 5.博具.即骰子.参见"骰子"﹑"琼畟".

糜[ méi ] 糜子,也叫穄[jì]子.一年生草本植物.与黍同类,但子实不黏.是耐旱、耐碱的谷类作物.

糜[ mí] 粥;腐烂；糜烂;浪费：～费.

耒耜[ lěi sì ] 耒耜 (lěi sì) 是我国古代发明的农具,用于农业生产中的翻整土地、播种庄稼.后来,随着农业生产的发展,人们又将耒耜发展成犁.“工欲善其事,必先利其器”,耒耜的发明证明我国古代对于农业生产工具的重视,也反映了当时农学水平的提高.耒耜耒是耒耜的柄,耜是耒耜下端的起土部分.耒是一根尖头木棍加上一段短横梁.使用时把尖头插入土壤,然后用脚踩横梁使木棍深入,然后翻出.

甗[yǎn] 甗（汉语拼音：yǎn,粤音“演”）,上甑下鬲合为甗,甗是中国先秦时期的蒸食用具,可分为两部分,下半部是鬲lì（是锅）,用于煮水,上半部是甑（就是笼屉,甑底部本身就是网眼）,用来放置食物,可通蒸汽.

觥[gōng] 古代酒器,腹椭圆,上有提梁,底有圈足,兽头形盖,亦有整个酒器作兽形的,并附有小勺：觥筹交错（酒器和酒筹交互错杂,形容宴饮尽欢）.

觯[zhì] 觯是汉族古代饮酒用的器皿.青铜制.形似尊而小,或有盖.是中国古代传统礼器中的一种,做盛酒用.流行于商朝晚期和西周早期. [1] 

盉[hé] 古代酒器,用青铜制成,多为圆口,腹部较大,三足或四足,用以温酒或调和酒水的浓淡.盛行于中国商代后期和西周初期.

盨[xǔ] 古代盛食物的铜器,椭圆口,有盖,两耳,圈足或四足.

斝[jiǎ] 古代饮酒器.圆口,平底,三足.

雉[ zhì ] 野鸡
揾[ wèn ] 按,浸没；拭,擦.1. 按,浸没：“（张）旭饮酒辄草书,挥笔而大叫,以头～水墨中而书之”.
2. 拭,擦：～泪.

艮[ gěn | gèn ] 1.八卦之一,卦形是“☶”,代表山.

漓薄[ lí báo ] (1).谓酒不浓. 明 陈霆 《两山墨谈》卷六：“今人名酝之漓薄者为鲁酒.”
(2).浮薄. 明 方孝孺 《答俞景文书》：“且世之风俗漓薄,视今之文未论其工拙,先舒纸尾,览官位爵秩,故求文章者必於穹位隆爵之人.”

覆盂 [ fù yú ] 亦作“覆杅”.倒置的盂.喻稳固、安定.

匜[yí] 古代盥器.形如瓢,与盘合用,用匜倒水,以盘承接.

盥漱 [guàn shù] 洗手和漱口,泛指盥洗.

圆寂 诸德圆满,诸恶寂灭

虹化 虹化是得道高僧在圆寂时出现的一种神秘现象.据说,修炼大圆满到很高境界的高僧在圆寂时,其肉身会化作一道彩虹而去,进入佛教所说的空行净土的无量宫中.

腹笥丰赡 [fù sìfēng shàn] 腹笥丰赡,腹笥充盈,泛指学识渊博,饱览群书

下里巴人 原指战国时代楚国民间流行的一种歌曲,今用于比喻通俗的文学艺术. 阳春白雪为其反面,比喻高深、不通俗的文学艺术.

乔松孤立

萝茑夤缘

柔附凌云

岂曰能贤

衔口垫背 [ xián kǒu diàn bèi ] 古代人殓葬时的一种习俗：给死尸口中含珠、玉或米,叫做“衔口”；在死尸褥下放钱,叫做“垫背”.人们常说“拉我作垫背的”就是从这里引申出来的.
《红楼梦》第七二回：“ 凤姐 道：‘我又不等着“衔口垫背”,忙甚么呢！’”

暴殄天物 [ bào tiǎn tiān wù ] 暴：损害,殄：绝,原指残害灭绝天生万物,后指任意糟蹋东西,不知爱惜.

时代翘楚 [ qiáo chu ] 当代杰出的人才!

雅俗共赏 [ yǎ sú gòng shǎng ] 旧时把文化水平高的人称“雅”,把文化水平较低的人称“俗”.形容某些文艺作品既优美,又通俗,各种文化程度的人都能够欣赏.

雅酌无趣 指众人聚会或作乐单纯的喝酒没意思

雅人深致 雅：高雅,高尚；致：情趣.人品高尚,情趣深远.原是赞赏《诗经·大雅》的作者有...	详细»
雅人清致 见“雅人深致”.
雅量高致 气度宽宏,情致高雅.	详细»
雅人韵士 高雅而有风致的文人.	详细»
雅量豁然 雅量：宽宏的度量；豁然：开阔,通达.度量宽宏,品性豁达	详细»
雅雀无声 形容静默之极.雅,“鸦”的古字.	详细»

******** [ 酒令 ] *********

1.射覆 射,猜.覆,容器,如瓯、盂、罐、盅等.在中国民间禁绝筮占,百姓玩射覆,基本是筮占.射者通过占筮等途径,猜测里面是什么东西.

2.拇战 猜拳.中国民间饮酒时一种助兴取乐的游戏.酒令的一种.其法:两人同时出一手,各猜两人所伸手指合计的数目,以决胜负.明谢肇淛《五杂俎．人部二》有关于汉代手势酒令的记载.

3.抢红 骰子一种名目,掷得红多者为胜

4.占花名 占花名儿是酒令的一种,有若干根签放在签筒里,每根签上画一种花草,题一句旧诗,并附有饮酒规则,行令时一人抽签,依签上规则饮酒.作者巧妙的通过这种游戏形式,以花寓人,把人物的性格命运寄托于花签之中.

<女子无才便是德>

女子无才便是德出自明·张岱《公祭祁夫人文》：“眉公曰：丈夫有德便是才,女子无才便是德.此语殊为未确.”明末·陈继儒之语说：“女子通文识字,而能明大义者,固为贤德,然不可多得；其它便喜看曲本小说,挑动邪心,甚至舞文弄法,做出无丑事,反不如不识字,守拙安分之为愈也.女子无才便是德.可谓至言.”

另:古人认为女子可以有才,但她不能显露自己的才能,尤其是在丈夫面前,她必须得让丈夫来显露才能,因为他是阳性的；而女子呢,她是阴性的,她是谦卑又有德能的,所以她不轻易地显露才能,必须看上去就像无才一样,那是她的德行.这叫什么？这叫妇德,谦卑之德.

另:“女子无才便是德”这一句话并非出自老夫子之口,而是明代张岱的《公祭祁夫人文》中的一句话.原文是“眉公曰：‘丈夫有德便是才,女子无才便是德,但被断章取义和通假字坑了,其真意是：丈夫有德便（辩）是才,女子无才便（辩）是德.原义为：男子与人争辩的时候能够显露出道德修养,女子不与人争辩是有道德修养的表现.

更有趣味的见解是:
既然“便”可做“辩”解,那么“才”用“拆”来代替未尝不可.由此“女子无拆便是德”就取代了“女子无才便是德”了.何谓德？简单说“德”通“得”,亦可通“好”字,德的最终目的不就为了“得”个“好”字吗？如果把“好”字拆开,就得“女子”两个字,故“女子”不拆开便得个“好”字,也就是“德”了.如此解读,对“女子”这两个字也必须重新定义,“女”代表“淑女”,可以作为阴的符号；“子”代表“君子”,可以作为阳的符号,而“一阴一阳之谓道”与“独阴不长、独阳不生”的阴阳哲学观即是“女子无拆”的根本来头,这样的阴阳“女子”才和阴阳平衡的“德”发生逻辑关系！
如果把两句话分开来说,女子无拆便是德就是女子无才便是德的正版原话,而男子无德便是拆（拆走德）则是男子有德便是才的说法！依次类推,女子无拆作为阴阳无拆的俗话即延伸出了家庭不可拆散,家国不可分裂等等微言大义.

人在流浪 心在天堂
百岁乞丐乞讨半生,虽落魄不堪,却被世人称赞
郑爽版的阿月虽然衣衫褴褛 却还是美丽的小仙女

晴坤 今日,便是他们赎罪之期的最后一天.你已经不小了,跟你的养母道别以后,你便会遇到你宿命中的那个她.你母亲去世,并非去了别处,而是说明她已修得正果.逝者如斯夫,不舍昼夜,你也不必悲伤.而如今你必须珍惜好这份天道良缘,才不会辜负母亲对你的养育之恩.至此,贫道也祝你们二人永结同心!

举棋不定,专心致志,棋逢对手,当局者迷、旁观者清 ,巢毁卵破
一石三鸟 二五侵分 三五侵分 三六侵分 三劫连环 三劫循环 中途半端 长期打挂
手割分析 双方先手 双方后手 打二还一 四劫连环 四劫循环 自由让子 形势判断
拆二单关 拆二斜飞 征子关系 金鸡独立 松气三角 粘劫收后 朝天拆二 滚打包收
缠绕战术 愚形三角 愚形之筋元典方策 局外之人 谋略有数 举棋不定 深谋远虑 深思熟虑 明争输赢 暗量高下 手谈天下 棋道文章

以成语起名字大全,存下来,给孩子起名字用得上

起名网

百家号17-12-2410:35
不少家长在给孩子起名的时候,都喜欢从古文典故中获取灵感.而大部分的成语,就是一个浓缩的典故,所以,父母可以根据成语给孩子起个美好的名字.若您想对成语起名有进一步的了解,就一定要好好看看小编的这篇文章,相信会有不小的收获与感悟.

以成语起名字大全
父母在给宝宝起名的时候,有很多种方式可以采用,比如用八字起名,又比如用族谱起名,又或者是用成语起名.成语起名之所以被众多家长推崇以及喜爱,是因为用成语起出来的名字,既文雅,又充满内涵.下面我们就来一起看看如何用成语起名.

不知道你们有没有发现,在名字中添入一些数词,会使得名字出彩不少,也会给人清新别致的感觉.故家长可以搜寻那些带数字的成语为小孩起名.

数字一：一心一意

取名为[一心]

——做女生名字时,有全心全意,对人赤诚,待人真心,心地善良,做事专心致志,为人一丝不苟的美好寓意.

数词七：七窍玲珑

取名为[七珑]

——此名适合女生,比喻其内心玲珑剔透,心思细腻,感觉灵敏,且才思敏捷,聪明智慧,心灵手巧.

数字千：一诺千金

取名为[千诺]

——适合做男生的名字,有信守诺亚,值得他人信赖,且不会轻易做出承诺,但是承诺于他人就一定不会食言.

数词百：百年好合

取名为[百合]

——做女孩子名字时,有温柔婉约,善解人意,温文尔雅,对人体贴大度,且有较好的人缘,对亲人和朋友都很和善.

以成语起名字大全
不少父母喜欢用植物名称给孩子起名,因此名字中带有花木名,会给人清新自然的感觉,也能使孩子的气质更加的超凡脱俗.下面我们就来一起看看如何用带花草木的成语给小孩起名字.

①采葑采菲——采菲

指不会因为自己的短处而舍弃自己的长处.

采菲适合给女孩子做名字,有清新,清丽,出类拔萃,杰出优秀,美好出众,清新怡人的寓意.

②岁寒知松柏——柏知

比喻只有经过严峻的考验,才能清楚地认识一个人,看到他的本质.

柏知是一个十分儒雅的男孩名字,延伸为正直,满腹经纶,充满学识,智慧过人,为人公正公平.

③安车蒲轮——安蒲

用来形容古时帝王对贤能者的优待.

安蒲适合较为文静的男孩子起名,能够体现出男孩安静,恬静,淡然,从容,遇事沉着不慌,坚韧的品质.

以成语起名字大全
④竹清松瘦——竹松

像竹子那那般坚挺以及清瘦,形容人瘦健有神.

竹松做男生名字时,有虚心谨慎,刚正,为人正义,傲然有风骨,出尘脱俗,遗世独立的美好内涵.

⑤淑质英才——淑英

指人有善良的品质,非凡的才能.

淑英适合做女孩名,寓指女孩温柔贤惠,像花朵一般娇美,且蕙质兰心,能够为他人着想,对人有善意.

⑥紫芝眉宇——紫芝

形容人有高贵的品德以及高洁的操守.

紫芝作人名时,延伸义为道德良好,身份尊贵,高贵典雅,不与世俗同流合污,坚持自我,不畏权贵折腰.

1、古装剧中最好听的名字男：

《烈火如歌》——银雪、玉自寒、战枫、暗夜罗、雷惊鸿、刀无暇、裔浪

《凤囚凰》——容止,剧中是一位身份神秘而帅气的白衣少年,由演员宋威龙主演.据悉[凤囚凰]全网播放量已突破31亿,播出9周实时收视蝉联四网第一.容止与女主楚玉以其初融夫妇特有的“老夫老妻既视感”圈粉无数,成为了时下最热门的荧幕情侣.

《独孤天下》——宇文护、宇文邕、独孤信、宇文毓

《柜中美人》——李涵、花无欢、李玉溪

《新笑傲江湖》——令狐冲、林平之、风清扬

《飘香剑雨》——伊风

《蜀山战纪2踏火行歌》——萧月、余英奇、白谷逸、雀影、追云

《巴清传》——巴子墨

《武动乾坤》——林动、林琅天、林炎

《斗破苍穹》——药尘、萧炎

《凰权·奕天下》——宁弈、辛子砚、晋思羽、顾南衣、赫连铮

《延禧攻略》——傅恒、海兰察

《簪中录》——李舒白、周子秦、禹宣

《琅琊榜之风起长林》——萧平章、萧平旌、萧庭生、萧元启、荀飞盏

《虎啸龙吟》——司马懿、曹叡、司马孚

《花谢花飞花满天》——花满天、花无谢、司马清风、花飞扬、谢客远

《独步天下》——代善、多铎、布占泰

《醉玲珑》——元凌、元湛、元安、昔邪

《将军在上》——赵玉瑾、胡青、伊诺

《那年花开月正圆》——沈星移、吴聘、赵白石、杜明礼

《王在相爱》——王謜、宋仁、王璘、殷英白

《上古情歌》——赤云、凌云晟仑、宣阳知若、宣阳昱辰

《楚乔传》——宇文玥、燕洵、萧策、元嵩

《择天记》——陈长生、秋山君

《大唐荣耀》——李俶、默延啜、李倓、安庆绪、风生衣

《孤芳不自赏》——楚北捷、司马弘、则尹

作者：薛能

貔虎直沙壖,严更护早眠.
簇霜孤驿树,落日下江船.
暂去非吴起,终休爱鲁连.
平羌无一术,候吏莫加笾.

古代最好听的男生名字
声明：图片由网友上传,来源网络,如有侵权,敬请告知删除！

2、古代现实中男生最好听的名字：

[01]、温峤

东晋名士 政治家.辅佐司马绍平定过王敦 ,苏骏的叛乱.名字透出的是文艺,听起来悠扬好听.

[02]、顾恺之

东晋著名画家,擅长画人物,画人神采飘逸.代表作有“女史箴图”,“洛神赋图”.名字是典型的魏晋风格,文艺,另类,音韵也很美.

[03]、谢玄

东晋名将,谢安侄子,他指挥的淝水之战是中国以少胜多的著名战例.芝兰玉树的典故出自他.名字另类,简约,充满了道家玄妙的味道,玄之又玄,众妙之门.

[04]、司马相如

汉朝著名辞赋家,子虚赋,上林赋是他的代表作.上林赋是陈阿娇为了重新得到皇帝宠爱请他写的.名字唯美,有文采,回味无穷.相如这个名字是因为他崇拜蔺相如才起的.

[05]、苏轼

北宋著名词人,文学家,也是政治家,豪放派诗词的代表人物.他的词豪迈大气,令人奋进.名字大气,轼的意思是车把,加上他的字“子瞻”体现了瞻前顾后的谨慎思辨思想.

[06]、陆游

南宋著名爱国诗人,豪放派代表人物,也是中国最高产的诗人,他的诗慷慨顿挫.名字文雅,游这个字当名字给人无拘无束,随遇而安,成天云游的感觉.

[07]、范云

梁朝初年名臣,文学家,竟陵八友之一.是梁武帝非常依仗的大臣,寒门出身.名字文雅,简约,云这个字做名字在什么地方都会让人觉得清新脱俗,超凡高雅.

3、带有古风意味的男孩名字大全：

耶律楚仁、欧阳元修、公孙南弦

上官未明、皇甫星辰、南宫玉枫

诸葛云廷、尉迟玉坤、轩辕明熙

司马流云、夏侯瑞雪、完颜澈幕

令狐昭邦、赫连珏枫、百里温言

夏侯拓博、上官耀然、长孙正德

皇甫少桦、司徒展宸、独孤青禹

端木玉麟、慕容圣卓、东方宸浩

姜兰舟、岳重霖、简玉珩、温子然

傅凌天、楚夫晏、姜云霆、齐箫雨

江圣凌、陈少煊、苏子煜、段无洛

白亦清、江子胥、冷继尘、韩玉韬

白黎轩、柯孜墨、洛铮然、莫沧澜

方静言、百里晟、乔羽书、傅熙阳

尹玉枫、容云鹤、邱少泽、云自寒

莫习凛、凌郁枫、封玄奕、阮灏君

冷元勋、柳奚笙、苏以南、伊沁雪

季舒玄、司雪衣、慕容渊、欧阳漓

我国古代炊具有鼎、镬(huo)、甑(zeng)、甗(yan)、鬲(li)等.

颜如宋玉，貌比潘安
沉鱼落雁，闭月羞花

形容女子的成语
珠光宝气、国色天香、金枝玉叶、窈窕淑女、倾国倾城、
花容月貌、红颜知己、小家碧玉、出水芙蓉、风华绝代、
钟灵毓秀、衣冠楚楚、秀色可餐、沉鱼落雁、尽善尽美、
梨花带雨、温文尔雅、文过饰非、亭亭玉立、香草美人、
姹紫嫣红、花枝招展、眉清目秀、秀外慧中、风姿绰约、
闭月羞花、冰清玉洁、环肥燕瘦、明眸皓齿、千娇百媚、
语笑嫣然、婀娜多姿、红粉佳人、人淡如菊、楚楚动人、
小鸟依人、我见犹怜、眉目如画、天生丽质、如花似玉、
二八佳人、一笑千金、绝代佳人、才子佳人、人见人爱、
冰雪聪明、花信年华、巧笑倩兮、螓首蛾眉、城北徐公、
冰肌玉骨、一表人才、肤如凝脂、美目盼兮、天生尤物、
娇艳欲滴、含苞欲放、手如柔荑、仪态万方、袅袅婷婷、
绰约多姿、冰山美人、双瞳剪水、仙女下凡、兰质蕙心、
淡妆浓抹、貌美如花、琪花瑶草、信言不美、美若天仙、
靡颜腻理、秀外惠中、粉妆玉琢、傅粉何郎、白璧无瑕、
人间尤物、夭桃秾李、齿如瓠犀、仙姿玉色、清水芙蓉、
美如冠玉、娉婷袅娜、浑金璞玉、光彩照人、娇小玲珑、
林下风气、美伦美奂、美丽动人、仪态万千、艳压群芳、
红飞翠舞、仙姿玉貌、章台杨柳、姑射神人、仙姿佚貌、
兰心慧质、惠质兰心、朱唇皓齿、楚楚可人、宛转蛾眉、
活泼可爱、雍荣华贵、月里嫦娥、一表非凡、掷果潘安、
出尘脱俗、杏脸桃腮、至真至纯、娉婷婀娜、粉装玉琢、
铅华弗御、美艳绝伦、左家娇女、捧心西子、装潢门面、
芳泽无加、艳惊四座、明艳动人、妍姿艳质、温柔可人、
稚齿婑媠、齿白唇红、国色天姿、雍容雅步、吹弹即破、
愁眉啼妆、花颜月貌、肌肤胜雪、蛾眉皓齿、玉貌花容、
皓质呈露、浓桃艳李、腰如约素、细肌嫩肤、温香艳玉、
远山芙蓉、文章星斗、柳亸花娇、云髻峨峨、修眉联娟、
曲眉丰颊、柳娇花媚、姿色诱人、艳色绝世、装点门面、
延颈秀项、柳弱花娇、鲜眉亮眼、香艳脱俗、貌似天仙、
柳腰花态、丰姿妍丽、玉质天成、娇艳如花、宛转娥眉、
天姿绝色、脸如蝤麒、沉鱼洛雁、惊鸿绝艳、柳夭艳影、
绝世惊艳、绝代佳人、仙姿佚貌、冰肌玉骨、眉目如画、 
环肥燕瘦、眉清目秀、千娇百媚、梨花带雨、宛转蛾眉、
靡颜腻理、粉妆玉琢、月里嫦娥、国色天姿、玉貌花容、
秀外惠中、仙姿玉貌、美若天仙、美愈天人、貌赛西施、
美艳绝世、清艳脱俗、妖娆动人、艳光四射、淡扫峨眉、
螓首蛾眉、淡妆浓抹、双瞳剪水、貌美如花、美如冠玉、
红飞翠舞、齿白唇红、绰约多姿、亭亭玉立、如花似玉、
花枝招展、出水芙蓉、姿容绝代、玉指如葱、肤如凝脂、
清秀高雅、秋波流转、樱桃小口、空谷幽兰、眉如新月、
娇小玲珑、小家碧玉、粉装玉琢、夭桃秾李、清丽脱俗、
花容月貌、明眸皓齿、天生丽质、沉鱼落雁、倾国倾城、
国色天香、闭月羞花、秀色可餐、绝代佳人	

形容女人漂亮的词语，赞美夸女人漂亮的经典语句
一笑倾人城，再笑倾人国。
齿如编贝，目若朗星。
回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。——形容女人漂亮的词语
闲静时如娇花照水，行动处似弱柳拂风。
沉鱼落雁容，闭月羞花貌。清秀芙蓉妒，为谁倾一笑。
北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。
若把西湖比西子，浓妆淡抹总相宜。
仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。——夸人的词语
明眸皓齿、恍若天人。
仪态万端婉风流转美撼凡尘聘婷秀雅娥娜翩跹俏丽多姿。
皎若太阳升朝霞，灼若芙蕖出渌波。——形容美女的成语
温婉娴淑千娇百媚仪态万千
静如娇花映水，动如弱柳拂风。
回眸一笑百魅生，六宫粉黛无颜色。
羞花闭月之貌，沉鱼落雁之姿。
艳冠群芳剪水双瞳美艳绝伦神仙玉骨楚楚动人。
唇红齿白。风情万众，顾盼生姿，明眸善睐，颠倒众生……
清水出芙蓉，天然去雕饰。
静若处子，动若脱兔。
万花丛衬一人，伊人婉立娇笑，宛如艳阳普照，此情此境漫妙。
美人微笑转星眸，不施粉黛天然美。
今朝得见真仪容，方知梦中不是仙，欲求人间真正美，心中永远溶自然。
风姿卓越顾盼流转清丝纠缠举步轻摇明艳不可方物。
地造无双比西子，天成玉女即和风。
绿意盎然遍葱茏，姣姣丽质蕴其中。

形容女子的诗句
一、巧笑倩兮，美目盼兮。《诗经·卫风·硕人》
二、若教解语应倾国，任是无情亦动人。罗隐《牡丹花》
三、东家之子，增之一分则太长，减之一分则太短，著粉则太白，施朱则太赤。眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素，齿如编贝。嫣然一笑，惑阳城，迷下蔡。宋玉《登徒子好色赋》
四、翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳出朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。曹植《洛神赋》
五、香墨弯弯画，燕脂淡淡匀。揉蓝衫子杏黄裙，独倚玉阑无语点檀唇。秦观《南歌子》
六、北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国？佳人难再得。李延年
七、秀色掩今古，荷花羞玉颜。李白《西施》
八、芙蓉不及美人妆，水殿风来珠翠香。(王昌龄《西宫秋怨》)

诗经中如何形容女子的
1、手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴 [ qiú qí ]，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。出处：《诗经·卫风·硕人》赞美卫庄公夫人庄姜
译文：十指尖尖像白嫩的茅草芽，皮肤白润像脂膏，颈项颀长像天牛的幼虫儿，牙齿排列像葫芦子。螓儿（似蝉而小）一样的方额、蚕蛾触须一样的细眉，巧笑的两靥多好看，水灵的双睛分外娇。

2、山有榛，隰（xí）有苓。云谁之思？西方美人。彼美人兮，西方之人兮。出处：《诗经·国风·邶风·简兮》
译文：高高山上榛树生，低湿之地长苦苓。朝思暮想竟为谁？西方美人心中萦。美人已去无踪影，远在西方难传情。

3、于嗟鸠兮，无食桑葚！于嗟女兮，无与士耽！士之耽兮，犹可说也。女之耽兮，不可说也。出处：《诗经·氓》
译文：斑鸠啊，不要贪吃桑葚！年轻姑娘们，别对男人情依依。男人若是恋上你，要丢便丢太容易。女人若是恋男子，要想解脱难挣离。

4、静女其姝，俟我于城隅。爱而不见，搔首踟蹰。出处：《诗经·静女》
译文：娴静的姑娘多么美丽，说好了在城角等待与我相见；来了之后她却藏起来不露面，急得我抓耳挠腮徘徊不安。

5、南有乔木，不可休思。汉有游女，不可求思。汉之广矣，不可泳思。江之永矣，不可方思。出处：《诗经·国风·周南·汉广》
译文：汉水之南有乔木，我却不愿探林幽。隔水美人在悠游，我心渴慕却难求。汉水滔滔深又阔，水阔游泳力不接。汉水汤汤长又长，纵有木排渡不得。

6、巧笑倩兮，美目盼兮。出处：《诗·卫风·硕人》
译文：额头方正眉弯细，笑靥巧妙真美丽，美目流转富情意。

7、自牧归荑，洵美且异。匪女之为美，美人之贻。出处：《诗经·静女》
译文：自从放牧归来送我荑，越来越觉得是这么美丽又特别。不是荑草长得美，是因为这是美人亲手赠送给我的啊!

形容男子的成语
玉树临风 高大威猛 颜如宋玉 貌比潘安 掷果潘郎
才比子键 风度翩翩 才高八斗 轮廓分明 长身玉立   
眉目疏朗 丰采高雅 英俊潇洒 醉玉颓山 坐上琴心
高大威猛 颜如冠玉 翩翩少年 野草闲花 掷果潘安
羽扇纶巾 闲花野草 君子好逑 莺俦燕侣 血性男儿
谈笑风生 翩翩年少 寡鹄孤鸾 惜玉怜香 须眉男子
唇若涂脂 剑眉星目 温文尔雅 剑眉入鬓 萧郎陌路
目如朗星 鼻若悬胆 怜香惜玉 男大须婚 投梭之拒
神明爽俊 雅量非凡 才貌双全 逸群之才 投梭折齿
淑人君子 清新俊逸 品貌非凡 才貌双绝 惊才风逸
风流才子 雅人深致 城北徐公 堂堂正正 七尺男儿 
顶天立地 足智多谋 风流倜傥 正义之士 英勇好斗
武艺高强 见义勇为 舍己为人 救死扶伤 坐怀不乱 
昂藏七尺 彪形大汉 惨绿少年 弟男子侄 断袖之宠
断袖之癖 断雁孤鸿 傅粉何郎 蜂迷蝶猜 蜂识莺猜 
孤鸾寡鹄 鳏鱼渴凤 华封三祝 巾帼须眉 佳人才子 
狂蜂浪蝶 旷夫怨女 浪蝶狂蜂 浪蝶游蜂 邻女窥墙 
面如傅粉 美如冠玉 面如冠玉 男大当婚 男大当娶 
南户窥郎 女貌郎才 男尊女卑 女中丈夫 匹夫无罪  
噙齿戴发 秋风团扇 弃旧怜新 人面桃花 桑弧蓬矢
色衰爱弛 沈腰潘鬓 上烝下报

[寄生草] 

正文:

漫搵英雄泪,相离处士家.谢慈悲剃度在莲台下.没缘法转眼分离乍.赤条条来去无牵挂,哪里讨烟蓑雨笠卷单行?一任俺芒鞋破钵随缘化.

注释：

（1）“漫揾”二句：指鲁智深英雄末路,转徙避祸.漫,聊、且的意思.揾,揩拭.处士,古时称有才德而隐居不仕的人,这里指智真长老的兄弟七宝村的赵员外.鲁智深先避难于七宝村,受赵员外厚待,后因走漏风声,赵员外又将他转移至五台山.

（2）剃度：佛教把落发为僧说作是超度苦难,所以叫剃度.莲台,寺庙中佛像多塑作坐于莲花座台之上.

（3）缘法：佛教称遇到能随缘指引入法门者为有缘法.

（4）乍：突然.

（5）“赤条条”两句：佛教用以说不受身外之累.

（6）“那里讨”几句：意思是：“独自云游四方,任凭我自由自在,化缘度日,这样的生活向哪里去讨呢？”是自得其乐的意思.

寄生草出处:
这首曲子出自清代戏曲《鲁智深醉闹五台山》（又叫《山门》、《醉打山门》）,该戏见于邱圆《虎囊弹》一剧中,收入《缀白裘》集子,也见于《忠义璇图》,作者清代邱圆的《寄生草·漫揾英雄泪》.

***************************** 北 京 莉 香 之 蔡 孔 世 家 之 一 *****************************

神童诗 【作者】汪洙 【朝代】宋

天子重英豪,文章教尔曹；
万般皆下品,惟有读书高.
少小须勤学,文章可立身；
满朝朱紫贵,尽是读书人.
学问勤中得,萤窗万卷书；
三冬今足用,谁笑腹空虚.
自小多才学,平生志气高；
别人怀宝剑,我有笔如刀.
朝为田舍郎,暮登天子堂；
将相本无种,男儿当自强.
学乃身之宝,儒为席上珍；
君看为宰相,必用读书人.
莫道儒冠误,诗书不负人；
达而相天下,穷则善其身.
遗子满赢金,何如教一经；
姓名书锦轴,朱紫佐朝廷.
古有千文义,须知学后通；
圣贤俱间出,以此发蒙童.
神童衫子短,袖大惹春风；
未去朝天子,先来谒相公.
年纪虽然小,文章日渐多；
待看十五六,一举便登科.
大比因时举,乡书以类升；
名题仙桂籍,天府快先登.
喜中青钱选,才高压俊英；
萤窗新脱迹,雁塔早题名.
年小初登第,皇都得意回；
禹门三级浪,平地一声雷.
一举登科目,双亲未老时；
锦衣归故里,端的是男儿.
玉殿传金榜,君恩赐状头；
英雄三百辈,附我步瀛洲 				瀛洲 [yíng zhōu] 传说中的仙山.
慷慨丈夫志,生当忠孝门；
为官须作相,及第必争先.
宫殿召绕耸,街衢竞物华；			街衢[qú] 四通八达的道路.
风云今际会,千古帝王家.
日月光天德,山河壮帝居；
太平无以报,愿上万年书.
久旱逢甘雨,他乡遇故知；
洞房花烛夜,金榜挂名时.
土脉阳和动,韶华满眼新；			韶华[sháo huá] 指美好的时光,常指春光.一般在文章中多用作形容时光.
一支梅破腊,万象渐回春.
柳色浸衣绿,桃花映酒红；			浸[jìn] 1.泡在液体里. 2.液体渗入或渗出. 3.逐渐.
长安游冶子,日日醉春风.			游冶[yóu yě] 野游
淑景余三月,莺花已半稀；
浴沂谁氏子,三叹咏而归.			浴沂[yù yí] 意思是喻一种怡然处世的高尚情操.
数点雨余雨,一番寒食寒；
杜鹃花发处,血泪染成丹.
春到清明好,晴天锦绣纹；
年年当此节,底事雨纷纷.
风阁黄昏夜,开轩内晚凉；
月华在户白,何处递荷香？
一雨初收霁,金民特送凉； 		霁[jì] 1.雨后或雪后转晴. 2.怒气消散.
书窗应自爽,灯火夜偏长.
庭下陈瓜果,云端闻彩车；
争如郝隆子,只晒腹中书.			郝[hǎo] 农历七月初七这天.人们都晾晒衣服,而晋人郝隆则躺在院中晒肚皮.别人问他,他说：“晒吾腹中书耳.”
九日龙山饮,黄花笑逐臣；			逐臣[zhú chén] 被朝廷放逐的官吏.
醉看风落帽,舞爱月留人.
昨日登高罢,今朝再举觞；			举觞[jǔ shāng] 觞,本义为古代盛酒器.作为动词时有敬酒,饮酒的意思.举觞,则举杯饮酒.
菊荷何太苦,遭此两重阳.
北帝方行令,天晴爱日和；
农工新筑土,天庆纳嘉禾.
檐外三竿日,新添一线长；			檐外[yán wài] 即外檐.房顶伸出墙壁的部分：房檐儿,廊檐,飞檐,前檐,檐沟,檐头,檐牙.
登台观气象,云物喜呈祥.
冬天更筹尽,春附斗柄回；
寒暄一夜隔,客鬓两年催.
解落三秋叶,能开二月花；
过江千尺浪,入竹万竿斜.
人在艳阳中,桃花映面红；
年年二三月,底事笑春风.
院落沉沉晓,花开白雪香；
一枝轻带雨,泪湿贵妃妆.
枝缀霜葩白,无言笑晓凤；			葩[pā] 花,琼葩:色泽如玉的花.
清芳谁是侣,色间小桃红.
倾国姿容别,多开富贵家；
临轩一赏后,轻薄万千花.
墙角一枝梅,凌寒独自开；
遥知不是雪,为有暗香来.
柯干如金石,心坚耐岁寒；			柯[kē] 斧柄,本义：服徭役的人砍伐树木使用的斧头的把.
平生谁结友,宜共竹松看.
居可无君子,交情耐岁寒；
春风频动处,日日报平安.
春水满泗泽,夏云多奇峰；			泗[sì],左形右声 ,从水,四声.本义：泗水
秋月扬明辉,冬岭秀孤松.
诗酒琴棋客,风花雪月天；
有名闲富贵,无事散神仙.
道院迎仙客,书道隐相儒；
庭裁栖凤竹,池养化龙鱼.
春游芳草地,夏赏绿荷池；
秋饮黄花酒,冬吟白雪诗.

和尚
形体倒也是个宝物了,还只是没有实在的好处,须得再镌上数字使人一见便知是奇物方妙.
然后,好携你到那
昌明隆盛 之邦,
诗礼簪缨 之族,
花柳繁华地,
温柔富贵乡去安居乐业.

石头
不知携了弟子到何地方,望乞明示,使弟子不惑.

跛足道人
你且莫问,到时自然明白了

这东南一隅有处曰姑苏,有城曰阊门者,最是红尘中一二等富贵风流之地.这阊门外有个十里街,街内有个仁清巷,巷内有个古庙,因地方窄狭,人皆呼作'葫芦庙'.庙旁住着一家乡宦,姓甄,名费,字士隐,嫡妻封氏.因这甄士隐禀性恬淡,不以功名为念,浊酒吟诗为乐,倒是神仙一流人品.如今年已半百,膝下无儿,只有一女,乳名换作英莲,年芳三岁.一日,炎夏永昼,士隐于书房闲坐,至手卷抛书,伏几少憩,不觉朦胧睡去.
那士隐梦中忽至一处,不辨是何地.远远见那厢来了一僧一道,且行且谈.

你携了这蠢物意欲何往?

这贾雨村也是诗书仕宦之族,因父母祖宗根基已尽,只剩得他一身一口.因进京求取功名,再整基业.自前岁来此,又淹蹇住了,暂寄庙中安身,故常与士隐交接.

雨村遂起身往窗外一看,原来是一个丫鬟在那里撷花,生得仪容不俗,眉目清明,虽无十分姿色,却亦有动人之处.雨村不觉看得呆了.
这人生得这样雄壮,却又这样褴褛,想他定是我们家主人常说的什么贾雨村吧,怪道又说他必非久困之人.
雨村见她回了头,便自为这女子心中有意于他,便狂喜不尽.自为此女子必是个巨眼英雄,风尘中之知己也.
一日,早又中秋佳节,士隐家宴已毕.乃又另具一席于书房,却自己步月至庙中,来邀贾雨村.

未卜三生愿,频添一段愁.
闷来时敛额,行去几回头.
自顾风前影,谁堪月下俦?
蟾光如有意, 先上玉人楼.

玉在椟[dú]中求善价, 钗于奁[lián]内待时飞

时逢三五便团圆,满把晴光护玉栏.
天上一轮才捧出,人间万姓仰头看

斜阳寒草带重门,苔翠盈铺雨后盆;
玉是精神难比洁,雪为肌肤易销魂.
芳心一点娇无力,倩影三更月有痕;
莫谓缟仙能羽化,多情伴我咏黄昏.

珍重芳姿昼掩门,自携手瓮灌苔盆;
胭脂洗出秋阶影,冰雪招来露砌魂.
淡极始知花更艳,愁多焉得玉无痕;
欲尝白帝凭清洁,不语婷婷日又昏.

秋容浅淡映重门,七节攒[cuán]成雪满盆.
出浴太真冰作影,捧心西子玉为魂.
晓风不散愁千点,宿雨还添泪一痕.
独倚画栏如有意,清砧[zhēn]怨笛送黄昏.

半卷湘帘半掩门,碾冰为土玉为盆;
偷来梨蕊三分白,借得梅花一缕魂.
月窟仙人缝缟袂,秋闺怨女试啼痕;
娇羞默默同谁诉,倦倚西风夜已昏

神仙昨日降都门,种得蓝田玉一盆;
自是霜娥偏爱冷,非关倩女亦离魂.
秋阴捧出何方雪,雨渍添来隔宿痕;
却喜诗人吟不倦,岂令寂寞度朝昏.

蘅芷阶通萝薜门,也宜墙角也宜盆;
花因喜洁难寻偶,人为悲秋易断魂.
玉烛滴干风里泪,晶帘隔破月中痕;
幽情欲向嫦娥诉,无奈虚廊夜色昏.

忆菊 蘅芜君
怅望西风抱闷思，蓼红苇白断肠时。
空篱旧圃秋无迹，瘦月清霜梦有知。
念念心随归雁远，寥寥坐听晚砧痴。
谁怜我为黄花病，慰语重阳会有期。

访菊 怡红公子
闲趁霜晴试一游，酒杯药盏莫淹留。
霜前月下谁家种，槛外篱边何处秋。
蜡屐远来情得得，冷吟不尽兴悠悠。
黄花若解怜诗客，休负今朝挂杖头。

种菊 怡红公子
携锄秋圃自移来，篱畔庭前故故栽。
昨夜不期经雨活，今朝犹喜带霜开。
冷吟秋色诗千首，醉酹寒香酒一杯。
泉溉泥封勤护惜，好知井迳绝尘埃。

对菊 枕霞旧友
别圃移来贵比金，一丛浅淡一丛深。
萧疏篱畔科头坐，清冷香中抱膝『吟』。
数去更无君傲世，看来惟有我知音。
秋光荏苒休辜负，相对原宜惜寸阴。

供菊 枕霞旧友
弹琴酌酒喜堪俦，几案婷婷点缀幽。
隔坐香分三迳露，抛书人对一枝秋。
霜清纸帐来新梦，圃冷斜阳忆旧游。
傲世也因同气味，春风桃李未淹留。

咏菊 潇湘妃子
无赖诗魔昏晓侵，绕篱欹石自沉音。
毫端运秀临霜写，口齿噙香对月吟。
满纸自怜题素怨，片言谁解诉秋心。
一从陶令平章后，千古高风说到今。

画菊 蘅芜君
诗馀戏笔不知狂，岂是丹青费较量。
聚叶泼成千点墨，攒花染出几痕霜。
淡浓神会风前影，跳脱秋生腕底香。
莫认东篱闲采掇，粘屏聊以慰重阳。

问菊 妃子
欲讯秋情众莫知，喃喃负手叩东篱：
孤标傲世偕谁隐?一样花开为底迟?
圃露庭霜何寂寞?鸿归蛩病可相思?
休言举世无谈者，解语何妨话片时。

簪菊 蕉下客
瓶供篱栽日日忙，折来休认镜中妆。
长安公子因花癖，彭泽先生是酒狂。
短鬓冷沾三迳露，葛巾香染九秋霜。
高情不入时人眼，拍手凭他笑路傍。

菊影 枕霞旧友
秋光叠叠复重重，潜度偷移三迳中。
窗隔疏灯描远近，篱筛破月锁玲珑。
寒芳留照魂应驻，霜印传神梦也空。
珍重暗香休踏碎，凭谁醉眼认朦胧。

菊梦 妃子
篱畔秋酣一觉清，和云伴月不分明。
登仙非慕庄生蝶，忆旧还寻陶令盟。
睡去依依随雁断，惊回故故恼蛩鸣。
醒时幽怨同谁诉，衰草寒烟无限情。

残菊 蕉下客

露凝霜重渐倾欹，宴赏才过小雪时。
蒂有馀香金淡泊，枝无全叶翠离披。
半床落叶蛩声病，万里寒云雁阵迟。
明岁秋风知再会，暂时分手莫相思。

持螯更喜桂阴凉，泼醋擂姜兴欲狂。
饕餮王孙应有酒，横行公子却无肠。
脐间积冷馋忘忌，指上沾腥洗尚香。
原为世人美口腹，坡仙曾笑一生忙。

铁甲长戈死未忘，堆盘色相喜无尝。
螯封嫩玉双双满，壳凸红脂块块香。
多肉更怜卿八足，助情谁劝我千觞。
对斟佳品酬佳节，桂拂清风菊带霜。

桂霭桐阴坐举觞，长安涎口盼重阳。
眼前道路无经纬，皮里春秋空黑黄
酒未敌腥还用菊，性防积冷定须姜。
于今落釜成何益，月浦空馀禾黍香

<p class="pro">第 一 回

<p class="title">甄士隐梦幻识通灵 贾雨村风尘怀闺秀

