1.司徒王允借60诞辰群邀朝中旧丞,唯独没有邀请曹操.
	待众丞汇集于王司徒府内时,曹操不请自到.之后曹操因出言不逊被赶出府外,然,只不过是王允的权宜之计.
	待群臣散去后,王允单独接见了曹操.

事后战事分帧,难尽其详

魏国公 名 曹操 字 孟德

评价:
腹笥丰赡梦,悬德万丈高;
善施诡计矣,笑里又藏刀;
只身刺董卓,虽败名远遥;
慌忙逃生路,承功把名捞;
奈何荒冢篱,疑心铸成错;
大义双刃剑,承功畏敬挑;
自命是伯乐,千里马难找;

豪气贯长虹,长虹尚云霄;
在那云霄头,协天令诸侯;
自古有乱平,平乱有隙道;
谋士亦无数,奸隙庸中闹;
扶汉有义士,矫诏不尽诏;
勇将何其多,不过关张赵;
大志明乾坤,何妨纳忠奸;
善恶皆两面,冤魂不尽烧;
巍巍好山河,英雄尽折腰;


凤凰涅槃之心智,似奸似恶似风骚!(可以说自他刺董以来,大伪似真,大奸似忠被他运用的淋漓尽致)
尚有千里马赤兔,奈何伯乐非吕布;



宁肯我负天下人 休让天下人负我!
知错 改错 不认错!
对酒当歌 人生几何!

蜀国_刘备 宁肯天下人负我 我也不负天下人!

背诵赏析注释译文
野菊

唐代：王建

晚艳出荒篱，冷香著秋水。
忆向山中见，伴蛩石壁里。

背诵赏析注释译文
洞仙歌·雪云散尽

宋代：李元膺

一年春物，惟梅柳间意味最深。至莺花烂漫时，则春已衰迟，使人无复新意。予作《洞仙歌》，使探春者歌之，无后时之悔。

雪云散尽，放晓晴池院。杨柳于人便青眼。更风流多处，一点梅心，相映远，约略颦轻笑浅。
一年春好处，不在浓芳，小艳疏香最娇软。到清明时候，百紫千红，花正乱，已失春风一半。早占取韶光共追游，但莫管春寒，醉红自暖。

背诵赏析注释译文
木兰花·拟古决绝词柬友

清代：纳兰性德

人生若只如初见，何事秋风悲画扇。
等闲变却故人心，却道故人心易变。(一作：却道故心人易变)
骊山语罢清宵半，泪雨霖铃终不怨。(一作：泪雨零 / 夜雨霖)
何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。

背诵赏析注释译文
蜀相

唐代：杜甫

丞相祠堂何处寻，锦官城外柏森森。
映阶碧草自春色，隔叶黄鹂空好音。
三顾频烦天下计，两朝开济老臣心。(频烦 一作：频繁)
出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。

背诵赏析注释译文
沧浪歌

先秦：佚名

沧浪之水清兮，可以濯我缨；
沧浪之水浊兮，可以濯我足。

背诵赏析注释译文
昌谷读书示巴童

唐代：李贺

虫响灯光薄，宵寒药气浓。
君怜垂翅客，辛苦尚相从。

背诵赏析注释译文
普天乐·翠荷残

元代：滕宾

翠荷残，苍梧坠。千山应瘦，万木皆稀，蜗角名，蝇头利。输与渊明陶陶醉，尽黄菊围绕东篱。良田数顷，黄牛二只，归去来兮。

背诵赏析注释译文
鹧鸪天·化度寺作

宋代：吴文英

池上红衣伴倚阑，栖鸦常带夕阳还。殷云度雨疏桐落，明月生凉宝扇闲。
乡梦窄，水天宽。小窗愁黛淡秋山。吴鸿好为传归信，杨柳阊门屋数间。

背诵赏析注释译文
与颜钱塘登障楼望潮作

唐代：孟浩然

百里闻雷震，鸣弦暂辍弹。
府中连骑出，江上待潮观。
照日秋云迥，浮天渤澥宽。
惊涛来似雪，一座凛生寒。

背诵赏析注释译文
峨眉山月歌送蜀僧晏入中京

唐代：李白

我在巴东三峡时，西看明月忆峨眉。
月出峨眉照沧海，与人万里长相随。
黄鹤楼前月华白，此中忽见峨眉客。
峨眉山月还送君，风吹西到长安陌。
长安大道横九天，峨眉山月照秦川。
黄金狮子乘高座，白玉麈尾谈重玄。
我似浮云殢吴越，君逢圣主游丹阙。
一振高名满帝都，归时还弄峨眉月。

蒿里行 作者：曹操

关东有义士，兴兵讨群凶。
初期会盟津，乃心在咸阳。
军合力不齐，踌躇而雁行。
势利使人争，嗣还自相戕。
淮南弟称号，刻玺于北方。
铠甲生虮虱，万姓以死亡。
白骨露於野，千里无鸡鸣。
生民百遗一，念之断人肠。

薤露 作者：曹操

惟汉廿二世，所任诚不良。
沐猴而冠带，知小而谋强。
犹豫不敢断，因狩执君王。
白虹为贯日，己亦先受殃。
贼臣持国柄，杀主灭宇京。
荡覆帝基业，宗庙以燔丧。
播越西迁移，号泣而且行。
瞻彼洛城郭，微子为哀伤。

观沧海 作者：曹操

东临碣石，以观沧海。
水何澹澹，山岛竦峙。
树木丛生，百草丰茂。
秋风萧瑟，洪波涌起。
日月之行，若出其中。
星汉灿烂，若出其里。
幸甚至哉，歌以咏志。

冬十月 作者：曹操

孟冬十月，北风徘徊，
天气肃清，繁霜霏霏。
鵾鸡晨鸣，鸿雁南飞，
鸷鸟潜藏，熊罴窟栖。
钱镈停置，农收积场。
逆旅整设，以通贾商。
幸甚至哉！歌以咏志。

龟虽寿 作者：曹操

神龟虽寿，犹有竟时；
腾蛇乘雾，终为土灰。
老骥伏枥，志在千里；
烈士暮年，壮心不已。
盈缩之期，不但在天；
养怡之福，可得永年。
幸甚至哉，歌以咏志。

祸兮福所依,福兮祸所伏