**************************** 戊 戌 躁 动 ****************************

他叫龙晓飞，农历1993年8月6日出生。

2018年12月25号。
这一年，这个冬季，农历十一月十九的这一天，在四川成都郫县高新青年公寓宿舍里呆着的他，感觉还是一样的凄凉。
一间宿舍，四个高低床，两个独立卫生间，还好，卫生间离床位比较远，毕竟中间隔了一个两到三米的洗漱间，其实也就是个走廊，赶着上班的时候，你会感觉这里空间贼小。

暖在被窝里一整天了，却没有一丝起床的欲望。慢慢渗出一只手试探一下外面的温度，
“哇，好冷！还是缩回去吧，反正不上班了，爱咋咋地。话说这么大的公司，竟然宿舍都不舍得装空调，整个宿舍就一个电风扇，可惜还是坏的，想想都可悲。”

翻个身，回想着，昨天还在车间做目检，今天就打算回家了，自己可真能折腾啊。再翻过来，平躺着，就直勾勾的望着上铺的铁梁发呆，脑袋顿时一片空白。不知不觉感到胃里有点空空如也，也罢，还是去吃个饭吧。

掀开被子，强忍着寒冷，起身下床。

床的旁边就是一个浅黄色的书桌，搬进来之前还是一团糟的，现在收拾的整整齐齐，而且很干净，地板也是拖过的，环眼四周仍然是杂乱无章的一片片。这分钟，宿舍里除了他，还有一个上夜班的在睡觉，正在打呼噜。
每个高低床都相隔不是很远，空间限制，这里边过道都是比较拥挤的，储物柜在他的斜对面，宿舍的标准配备是八人间，所以八个柜子，也都是放在那一个角落的。柜子外面看上去很干紧，几乎接近新的，可是当他看到柜子时不禁一个寒碜，即使没有打开。因为他刚进来的时候，首先得找地方搁置自己的东西，那天他打开了其中一个储物柜，迎面扑来就是一阵酸臭味。

“靠，老鼠屎！”

然后里面除了老鼠屎，却又空空如也。他关上了储物柜的门，接着打开旁边一个，里面几乎放满了东西。泡面、风湿膏药、洗衣粉、方便面、衣物、吹风机、刮胡刀、卫生纸...
“麻雀虽小五脏俱全啊，可惜邻居不爱干净，随地大小便”

这就是起床第一眼看到的环境，内心真是五味杂陈。

“我怎么这么爱想象呢”

他起身穿好衣裤，随后马马虎虎洗漱了一番，穿好鞋子，走到阳台想了想

“现在又丢了工作，真的好失败啊，也罢，生活嘛，起起落落才精彩，来一杯咖啡再说”

于是回头他走向书桌，书桌是长方形的，有四个抽屉，一百八十度方向看都一样，也就是两个对着两个，而且抽屉没有可抽动的装备，它就是个临时搁置物品的，没有抽屉门，所以有什么东西在里边一眼就能看到。
他不禁又回想起刚进来的时候，抽屉里边也是花里胡哨。握力器、风湿膏药，没错还是同一个人的风湿膏药、上岗证、身份证复印件、饼干之类的小包装零食、几乎都是只喝了一小半的小明，阿萨姆，优益C掺杂着空的烟盒以及使用过的零食垃圾，这些东西把每一个抽屉塞得满满的，这还不够。

如果说书桌的表面是海平面，那么桌上的垃圾就像冰川一样高，桌下也是各种零食垃圾袋以及一堆的瓶瓶罐罐，远远看就是上了色北极冰川嘛，冰川上下都很丰富，上面缓缓拉尖，海平面有多宽，山体就有多高。。。

“难道，似乎宿舍的人都觉得桌子很饥渴？！”。

其它的还有雨伞，雨伞是那种看上去挺高档的，就像电影里面那些隐秘杀手专用的一样，可惜这不是小说或科幻电影，打开看看和普通雨伞也没什么区别，只是握手的地方，像是一个拐杖的扶手，深咖啡色，很光亮，上面有一个吊带，浅咖啡色，也很精致，这把雨伞没有牌子的标识。

而现在，这里面除了雀巢咖啡，就是打火机和一包香烟。他可是个有洁癖的人，收拾这些东西的时候不管有多难，多难受，他根本没有多想.总之,一眼无杂乱,一闻无异味,一掠无尘起就是他的目的。

现在，他不禁摇摇头道：“明天我就得走了，我是雷锋吧！也罢，这种鱼龙混杂的地方，什么人都有，反正自己的环境自己得弄规整”。

紧接着拿出一包咖啡，倒在大概3寸大小的玻璃杯里，光是咖啡都占了一小杯。拿起冰冷的玻璃杯，走出宿舍，到外面的公共热水器接水冲泡。宿舍的门是普通的耳门，由于长时间的开关，关门的卡扣地方已经一有些磨损了。接好高温100°的开水以后，他回到宿舍，一手拿着水杯，一手随手关门，然后关门的时候并不顺利，尝试了好几次才关好。回头发现，另一只手的咖啡荡出来不少，是的，即使咖啡倒在了手指上，他也根本没有感觉到烫手，因为他的手临近室外温度6°，就当暖暖手而已。

咖啡还剩下一小半，他不禁咂舌，“什么鬼门！可惜我的咖啡，也罢，这种咖啡也就算了，将就喝吧”

平时他都是炮制自己挑选的纯咖啡，现在这个综合口味的速溶型的雀巢咖啡只不过是别人赠的，虽然也不便宜，但毕竟不是他的最爱，他最爱纯咖啡，尤其喜欢马拉西亚进口的那款，都是网购，而且喝了将近10年，都是同一款。

待咖啡冷却之余，

他想：“咖啡都是为了工作，或是为了整理情绪用的，好的咖啡销量又总是这么好，如果全世界真有这么多在认认真真为生活或工作而活的人，世界那么美妙，为什么还有那么多的人失业呢？（BGM：増田俊郎-「海境(うなさか)より」）他们会不会像我一样艰难，困惑，没有方向感？如果是，那么他们一定也有跟我一样的感想，那就是对未来永远有着美好的憧憬。即使现状不好，即使总是失败，但仍然很有激情，仍然想要怀抱世界，因为他们很友好，很善良。世界那么大，我却还没有到很多想去的地方看看，或许那里有很多等我去发现的东西，或许那里有梦的场景，或许那里还有一位一直在等我的她，到时候，如果能不期而遇该是多么美妙的事情啊。好吧，我承认我又开始Daydreamer了，也罢！”。

这个世界有因必有果，摇了摇头，心里又琢磨不透一些事：“丢了工作，也不是因为，吃不了苦，而是真的无法驾驭那份工作，可能天资不足，可能后天的习惯不好，可能有很多种可能，但是为什么我又总能这么洒脱的接受这样的自己？然而，我们这类人永远不知道后悔是什么，从不后悔，也从没后悔的习惯。可惜，偏偏就这么认真活着的一类人，徒于生活奔波，行尸走肉般沉沦于悲悯的时光隧道里，无法自拔……”，每当静下来思考这类问题，他总是想了又想，多久也没有答案。

想到这里，咖啡可以喝了，然而这种时候，咖啡并没有一点咖啡的味道。


************************* 北 京 莉 香 之 初 来 乍 到 **************************

伴随着铁轨渐渐放慢滑动的声音,双井到了.

就这样,带着悲伤与烦恼,背井离乡来到这个陌生的城市-北京!

他是第一次到北京,第一次乘坐北京的地铁,他,漫无目的.

想到离家之前,心里仍然怀着愤怒,心中揪割之事直至离开家的那一刻也无人倾诉.
总之家里的人,他受够了,家里的人也受够了他.达州到广州的火车即将进站,上火车那一刻,仿佛冥冥之中本知道会发生眼前这一切.就如同那科幻电影中的情节一样,有着时空交错,时光颠倒的感触.然,这却是他的真实写照,从踏出家门到踏出双井地铁口处处亦是似曾相识,好不奇怪?

现在是刚过年还不到年后的年宵节,也不知道到底是什么事让他突然这么早的就离开家人奔向一个从未去过的陌生的城市.随性的他除了身上穿的衣服和随身带的手机、U盘、香烟、打火机以外没带任何行李.

就这样,随着人流,他东张西望的走出了地铁.

正是午夜四更天,外面飘着雪,挂着风.

"啊…嚏………啊…嚏………啊…嚏……………"

上半身,他穿的羊毛衫和皮衣,下半身除了牛仔裤就是内胎了,出了地铁站,他没有一点防备.看着周围,来来往往的人也并不多,不过个个都裹得肥肥得,巴不得滚着前行,心想

"北京啊,我第一次来你就这么照顾我啊,早说这天气,我就加装备了呀"

飞雪飘飘扇人脸,寒风呖呖啄人心;
初至帝都空忧无,不认节气不识天;
未添绒裤未夹袄,焉得受冻至天明;
七尺男儿,满腹志气,挥万金,霍万银,南下北上,东奔西跑,终落得空无人依.
而今,年矣,家训之,须抗担,挑乡人,争皮面,把那忧心寄朗月.
破皮囊,撬枷锁,而今矣始,归来归去归北平.
渡心境,修性行,自始至终,人来人去人依旧.
今朝北平,明造难平?
寅年花卯银,卯年思酉难,岂不为空空无常,亦无常空空于事也?
自古多情儿常在,可怜云天云海云嘤嘤!

拿出手机,看了看

"零下4°、雨夹雪、微风4极？！过分了老铁,我得赶紧找个网吧再说"

即刻,他就碰到一个路人,上前询问:

"大姐,你好！我刚经过这里.那个,我想找一个网吧,你知道这附近哪儿有网吧吗？"

那位大姐她指了指路道:"喏,朝那个方向去应该有吧！"

"谢谢"

于是他朝那个方向走了过去,大概走了五六分钟的样子,他一直四处打看似乎都没有网吧的标识.而后他又问了一位路人,这次路人叫他朝刚过来的方向去,而且说:"我就住这附近,这附近是没有网吧的,你朝那边去吧,我听说那边好像有"

懵了,假装附和:"好的,好的,谢谢了啊".心想 "为什么同样是路人,指的路却完全相反的,罢了,还是靠自己吧"

他打开了地图,搜索网吧,最后终于进了网吧
不知道白天是不是这样,这个点网吧客人很少,只有百分之一的客人,进去就有一种冷清、孤寂的感觉卷卷袭来.吧台的收银员是个跟他差不过大的青年,见客人来了也当没见,低着头,似乎在忙着什么.

从下了地铁,折腾了老半天,头发乱了,衣服湿了将近一半,看到网吧大门的时候他还是比较欣喜的.片刻间,他丝毫没有迟疑,大步向前,渐渐的,他靠近了吧台,见收银员没有主动跟他打招呼,他心里立马就酝酿着怎么收拾他,于是他大声道:"通宵多少钱？"

"15,身份证"

"这里"

"哪些区域可以使用U盘之类的？"

他指了指 "那儿！办公区"

"哦哦,谢谢啊！对了,我这么大一人儿进来要不是我大声喊你你都不知道,难道不怕网吧东西被窃吗？"

"额……这个点基本没什么人啊……嗯额…………丢东西的话一般还是不会的,有监控,你看"
他指了指安置得老远的摄像头,含糊其辞,感觉他自己都不信自己说的话

"哦~~~~那我刚才进来的时候你低着头在忙什么呢？"

"看电影啊"

"噢,小电影哦,好看不？"

不料竟真被龙晓飞说到点,收银员不说话了,就一脸猥琐的表情对着他笑

"兄弟,别紧张,正常的,这年头嘛,不愿意将就的人都是那种自给自足的"

收银员还是挺懂事,即使被调侃了,也只能当做是玩笑,于是回答道:"刚才看手机太过认真,不好意思啊"

U盘插好以后,这台电脑跟他家里的台式电脑几乎就没有区别了,于是他一边开始他的编程开发之旅,一边听着小调歌曲,时不时的点上一支烟,慢慢地,这一夜就过去了

冬月的北京,清晨也是灰蒙蒙的,天空仿佛披了一层面纱.
他走出了网吧,疲倦阵阵袭来,也没当回事.生活要继续,即使再困,他还得尽快找工作.

在北京第一家面试的公司是做手机APP的小公司,跟他所学的专业技术,可以说对口,也可以说不怎么对口.美丽小姐姐HR那关过了以后,她带他来到面试官办公室,他进去以后,她小心翼翼的关上了门,关门的时候还对他微微一笑.顿时他心里乐开了花,片刻,他面对的是个严肃的面试官.

面试官是一个三十出头的中年人,个子大概和他差不多175左右.年龄虽不算太大,但头发掉了不少.见他还站在门前,上前道

"坐坐坐"

"你请,你先坐"

面试官趁他不注意,上下打量了他一番道:
"我叫王皓,是这里的负责人,你先做个自我介绍吧"

见面试官坐下了,自己也跟着坐在面试官的对面,然后开始自我介绍
"王先生你好,我叫龙龙晓飞,今年22了,这边刚毕业,是刚到北京这边来工作的,我大学是西南科技大学,专业是计算机信息管理,老实说我对你们公司还不是很了解,但我知道我的专业是可以用到你们目前做的项目中的,希望贵平台能给我一个历练的舞台,让我提升自己的能力同时也将会竭尽全力为公司的发展贡献我的力量！"

面试官对着他,微微一笑道:"挺好,专业对口"

片刻,面试官又把脸拉了下来,严肃道:"你刚说你的专业可以用在我们的项目中,为什么这么肯定呢？"

这个问题,一下把他难倒了,一时有点说不出话



************************* 北 京 莉 香 之 得 其 主 **************************

"书上,老师都是这么教的啊"

"好,给你3分钟,你给我简单叙述一下什么是B/S架构,什么是C/S架构,我们公司开发的产品是什么架构？"

关于面试官的这种问题,对他而言简直小菜一碟,但是为了讲得有条理一点,让面试关能第一时间理解他所讲的,他思考了将近一分钟,然后有条不絮的说:

"计算机时代来临以后,所有系统只分两种架构,一种是B/S,另一种就是C/S.

基于前一种架构开发的系统属于浏览器与服务器直接交互系统,简单快捷,开发时只需要开发服务端的系统；而基于后一种的是单独开发的客户端软件与服务器之间的交互系统,这种系统是允许脱机运行的,这种就相对复杂,因为它需要开发两套系统,一套在服务器,一套在本地作为客户端.

关于浏览器,从事这方面技术开发的人员也都在尽量统一化、规范化、条理化,毕竟浏览器的厂商实在太多.四大浏览器有,IExplore、Chrome、Safari、Opera,其它的浏览器的内核其实都是用的这四种之一,甚至这四种也在相互抄袭各自的技术.

所以,凡是计算机上能够操作的所有的软件,它们都可以看做是客户端软件,它们一直在本地处理事务,需要的时候就与外网通讯.需要与外界通讯的各种软件它们都有各自的服务器,这些服务器是有真实物理机台的,结构依然与计算机相似,只是规模、架构、性能等等是个人计算机的许多倍.这些作为服务器用的机台,它们通常都放在指定的机房里,有专人24小时看守,目的就是为了稳定.

额,我应该差不多讲完了,可能有些啰嗦,但我怕讲不明白所以忍不住,抱歉！
"

面试在对他讲述的同时,一直凝视着他的双眼,听到最后一句,面试官回应:"挺不错,你学的什么语言（他指的是计算机语言）"

"常用的计算机语言我都有所了解,我最擅长的是Java、PHP、C#这三种"

"后端框架你都了解些什么？"

"Hibernate、Mybetis、Spring、Struts"

"这些框架最新版的,你都看过吗？它们有的可能有很大的改动,你知道吗？"

"看过,知道,但有的没用上的我没去关注."

"嗯,你会前端吗？"

"会"

"前端框架你都了解哪些？"

"NodeJS、Angular.JS、JQuery Mobile"

"这些你都能熟练运用到项目中吗？"

"差不多吧"

面试官没有再继续了,留下一份3张纸的面试考卷

"到外面做完这份面试题,再拿回来找我"

面试题大多都不难,他做对了一大半,除了那些做不出来的还有很多刁钻的题他无法准确的作答.一百分笔试卷,他差一分及格.

走的时候,面试官对他说:

"你其实挺不错的,面试也很努力,但是你还没有达到我们公司的要求,很遗憾.希望在你能力提升以后再回来找我,我们随时欢迎你！"

从公司出来,他感触颇多,尤其意识到自己技术上的不足是硬伤,也是因为技术的缺陷导致面试题这关过不了.

他站在天桥上,望着繁华的大都市,点上一支烟,沉思着.一支烟的时间过后,他去了就近的一个网吧,在网吧找到了刚刚没有做出来的面试题,他不由得惊叹:"面试其实不难,以前我多看看网上的面试题该多好啊".

由于赶车的原因,他对当地路线又不熟,全程只能靠地图导航找到待面试的公司.在网吧大概呆了两个多小时后,他又振作起来,马不停蹄的到了第二家公司.

第二家公司是一个健身俱乐部,由于规模的扩大,它们需要做一个系统用来推广自身平台,同时需要在后台规范化管理人员及物资设备等,相当于是两个相辅相成的系统.因此,专门成立了一个信息部.领头的是一个年纪不算太大的创业者,他也是当天面试他的面试官,是信息部的技术总监兼负责人谢一海.

可能这个公司是真的不缺人,HR让他在等候区等待面试官等了一个小时,而这期间面试官就在玻璃门的隔壁.这让他感觉很奇怪,明明面试官不忙却为何不来见他？当然,作为面试者要低调,他本来也是个低调的人,所以并没有主动去找人询问原因,而是耐心的一直等到了面试官出来.

同样的,先是面试官简单介绍自己,而后让面试者自我介绍.职场的人都很注重自我介绍的环节,但是在龙龙晓飞这里,他这一关完全没有瑕疵.

经过两个小时的恶补,笔试这一关他也完美的通过了,虽然不是满分,但也不是刚刚好,不得不说他是天才啊.只是他却不知,自己过了究竟靠的什么亮点?只顾着高兴去了.

面试通过了,接下来就是工资谈判

老板:"你期望的工资是多少？"

"6K"

老板笑了笑,道:"我们这是新开的公司,你看啊,像你们这种刚出来的学员,可以从我们这里学到不少东西,工资这方面好说",说着面试官向他使了一个眼神,继续洽谈道:"不是有句话说 ‘你需要,我刚好’吗？只要后续你能拿出你的本事,薪资不是问题,只是前期的话,你可能对面我们这边业务还不熟,有关公司的开发业务,你可能还需要我们这边的师傅先带带你.所以呢,我们这里目前只能给到你5K,你看怎么样啊？"

"折中吧,5.5K"

老板爽快的答应了

进入公司后,龙晓飞算是找到了一个归宿,自己租了个小窝,550一个月的,押一付三,卫生间,厨房和阳台都是公共的,总共12平米.虽然空间并不大,条件不好,不过这种合租房在北京这个地方看上去价格也还算便宜.

折腾了一天,工作也找到了,住的地方也解决了,对他来讲这种尘埃落定的感觉很舒服.当天晚上,他订了份豪华商务套餐饭,一个人在自己租的小屋里吧唧吧唧的吃着,看着都让人羡慕.吃完饭以后,他洗了个舒服的澡,拿出香烟,点上一支,缓缓走向阳台,望着北京的夜色,严肃的沉思着.看似一切都很顺利,可他表情上看不出一丝喜悦.


************************* 北 京 莉 香 之 忘 年 之 交 **************************

"你在南方的艳阳里大雪纷飞,我在北方的寒夜里四季如春,如果天黑之前来得及,我要忘了你的眼睛…………",在农村,南方人的冬季取暖靠篝火,离开了篝火,做什么都得受冻,而北方有暖气,只要是在室内,只需要一件衣服就可以过冬了.他是南方人,当这首歌出来的时候,他就一直喜欢听.为了更加幸福的生活,他背井离乡,来到北方,并把这首歌作为自己的闹钟,这样可以每天提醒自己南方的冬天仍然饱受严寒,从而提醒自己来此的目的.伴随着闹钟的想起,他迅速翻滚,起床坐立,穿衣洗漱.毕竟是第一天上班,他反复的整理了一下衣物,不求奢华名牌,但求整洁大方.出了小区的大门,他按着昨天从公司面试回来的路去往公司.

现在是辰时之初,而天色犹如傍晚,他穿梭在大雾笼罩的城市,一时间迷了路.偶遇同行的路人,这位路人,脚下穿得是一双健步鞋,颜色深沉,灰白色的休闲裤,墨蓝色的风衣,修长的胡须夹在咖啡兼白色的围巾里,中老年人前进鸭舌棉帽盖住了所有锋芒,戴着保暖手套的双手抱着一个透明的保温杯,里面还有大半瓶的水.走路的样子端庄沉稳,远远看上去时尚又高雅,哪像一个年过花甲的人,简直好有格调.
他心想"这应该是在当地居住已久的一位吴玟,我如果向他探路,应该挺靠谱,至少应该不会拒绝吧.",于是他放慢脚步,并跟上路人行走的速度与走姿.

龙晓飞 大叔,我要去天健路,不知道这边该往哪里走啊？

见有人跟他搭讪,并向他求助,吴玟停下了脚步,用犀利的眼光仔细端末了一下眼前的这位小伙.他指了指路

吴玟 往那儿,倒右拐,穿过第一个红绿灯直走,在第二个红绿灯再左拐,看到那个大医院后,往那医院斜对面的一条小巷穿过去就是天健路了

吴玟一边说,他一边回答
嗯……嗯……噢……
吴玟 呵呵,其它的路倒也很多,都可以到,但很绕,很多人都不知道这是到那边唯一的捷径

龙晓飞掏出一支烟递给吴玟,并帮他点上.而后自己也点亮一直道

龙晓飞 多谢了,多谢了啊叔叔.我刚来到这里,今天上班,走在这附近,绕来绕去,似乎又回到了原点,再这么下去我恐怕要迟到了,谢谢您啊！

吴玟 噢…………,外来打工的啊,是挺不容易的,你几点上班？

龙晓飞 9点

吴玟 还早,这边走过去最多半小时,我和你顺路,和老头子一起不?

龙晓飞 那太好了,有何不可?我们一起走！

吴玟 倒也不是,就怕你嫌老头子走得慢.

龙晓飞 和老人家聊天是我最喜欢的事了,巴不得我走路比你还慢呢.况且,只要路是对的,慢点又何妨,难不成我还怕你把我卖了?!

吴玟 哈哈,你要能卖得掉,街上恐怕人人都是人贩子了...

就这样,他们边走边聊,龙晓飞总是故意放慢脚步,享受这难得的异国他乡的风俗,亦不枉老人家之热情.

龙晓飞 叔叔,这么一大早,您去那边干什么？

吴玟 算是探亲访友吧

龙晓飞不由得上下打量了老人家一番,他觉得探亲访友总得,随手带点东西吧,可是老人除了手中的保温杯,什么也没带老人没有细说,心想,礼物不一定是实物吧,故他也没多问

龙晓飞 噢噢

吴玟注意到了他在打量他,只以为是他有什么需要
吴玟 天气又冷又干燥,你赶着上班也没随身带个热水杯吗?拿去喝点吧!
说完,将水杯递给龙晓飞.

龙晓飞也没客气,接过来便小酌一口.
龙晓飞 正是呢,正好提醒我了,老人家您真好!

吴玟 谢什么,你可喝出杯中是何茶?

龙晓飞 我正想说这茶好喝呢,既有绿茶的清香和天然花香,又有红茶醇厚的滋味,想必定是乌龙茶吧?

吴玟 不错,不光如此不寒不热,温热适中,因此有润肤、润喉、生津、清除体内积热的作用.

龙晓飞 那我就不明白了,吴老师为何冬日饮此茶?

吴玟 这你就不知道了吧?!虽是冬季,假设你多数时间是在暖气屋里待着.一则已经不冷了,二则暖气屋里空气干燥,反倒是让人发闷,你会选喝什么样的茶呢?

龙晓飞 噢~难怪也...我说你何故冬日饮此茶!

吴玟 嗯

龙晓飞 只可惜南方却没有暖气,我们南方那边只能靠篝火或炉火取暖,通常都是坐一圈的人围着那团火.

吴玟 这个我知道,我曾去过一个南方的战友的家里.记得他们就是像你说的那样,烧的是柴木,一圈人围着那篝火取暖.实际也并不暖和.前面热得出汗,后面冷的发凉,这是他们跟我说的!

龙晓飞 有道理,有道理,确实是这样的!只不过一圈人坐在那里有说有笑.时而拿几个红薯,或明烤或埋于火炭里暗烤,考出来那香味别提了,那才是纯正的烤红薯,香飘十里.闻着香,食则柔而不粘.一想,在家中篝火取暖时,即使不烤红薯,拿些瓜子零食搁在一旁,一边聊天一边享用,时间不知不觉也过去了,倒也有趣.

吴玟 嗯,在北方,室内一件衣服足以过冬,恐难有那样有趣的氛围了.

吴玟 还有,如果在农村的话,按照那边的习俗,每家每年都会做烟熏腊肉不是吗?不是还有个谚语'腊月吃腊肉,丰收年年有'吗? 年前,你回家吃腊肉了吗?

龙晓飞 吃了啊,还有这谚语啊,我倒还真不知道.

吴玟 现在知道了吧

龙晓飞 腊月吃腊肉,丰收年年有!

吴玟 嗯

龙晓飞 这听起来倒真还挺朗朗上口,可我在家乡却从未听过关于腊肉的谚语,也是奇了怪了.难道我的家乡是假的?倒不如你去串门儿的了!

吴玟 哈哈....

龙晓飞 哈哈....

龙晓飞 对了,方才说到冬日你都喝乌龙茶,那初夏至初秋炎热之际,您又喝什么茶呢?

吴玟 红茶绿茶交替着喝,偶尔现制三红茶.

龙晓飞 红茶性甘温,养阳气,绿茶降脂,杀菌,防衰老,嗯!其各有各的作用,交替着喝,堪称完美啊!

吴玟 确实是这样的.

龙晓飞 受教了!

龙晓飞 那三红茶是不是山楂,红枣,杞子配的?

吴玟 是的.

吴玟 那你从事什么工作的？

龙晓飞 搞电脑吧,软件方面的

吴玟 噢,你们是白领,嗯……你还是搞电脑的啊,这个可以啊,我听说搞电脑的工资都很高,工作轻松,也不累.

龙晓飞 哈哈,叔您见笑了.虽然我确实是做电脑,但实则就一个普通打工的.要说忙不忙,累不累,我只能说还行吧,究竟算不得什么白领.待遇这方面的话,够自己花就是了.

吴玟 哈哈,够自己花!一人吃饱全家不饿,年轻人过得潇洒.

龙晓飞 你说潇洒,倒也是,出来这么多年了都没个积蓄,说过得不好谁信呢.

吴玟 听起来,你尚有些觉悟.叔有两句话想对你说,但不知道你听了会不会生气?

龙晓飞 什么话啊叔叔?你尽管说就是了.

吴玟 那好,我跟你说啊年轻人.人呐,一辈子就是眨眼间.小的时候呢,你怎么蹦跶,不管什么事,惹了再大的麻烦,有爸爸妈妈管你,别人管不了你.但是人大了,就要有成熟的思想,成熟的作为,要不然怎么对得起你一直养你,照顾你,挂念你的父母亲呢?你说对不对?

龙晓飞 叔叔教导的是...百善孝为先嘛,我即使再没出息,父母的恩情我是不会忘的.

吴玟 孩子有志气,有出息了固然是好.但其实世上做父母的始终都只有一个愿望,那就是孩子平安.哪怕你总是令他们伤心,甚至落泪,那也是他们应当承受的,即使他们并不想伤心落泪.而当孩子的,常年在外,一个月甚至半年都不给家里打个电话,这样的孩子有,就在你们中间,但我想你应该不是那样的孩子.这样的孩子,可能确实因为工作忙,想不到父母,也可能是因为工作烦心,不想把情绪带给家人,甚至还有根本不想念父母的也不无可能.什么时候父母想到孩子了,打电话给他们.
听筒里 您拨打的电话正在通话中,请...
要么就是
听筒里 您呼叫的用户忙,请...
还真以为父母是老糊涂了?其实那电话就安静的搁在旁边,就是不接,甚至直接挂了.
小时候孩子要什么,做父母的想尽办法都要给孩子弄到;孩子不小心摔坏了碗,自己却吓哭了,父母不但没有责怪还得赶紧抱起来哄哄,见孩子泪流满面,父母心里却更加难受;孩子稍微大点了点,能班门弄斧的调皮捣蛋了,就为了一点小事情把家里上上下下弄得鸡犬不宁,有的恶作剧甚至殃及到了爷爷奶奶的身体,最后做父母的或者做爷爷奶奶的还得悄悄把孩子哄到一边,然后再细心的给孩子讲道理,到头来,孩子做了再大的孽却也没把孩子怎么着.
对父母来讲,孩子终于长大了,按理说父母也该少操心了.孩子出远门那刻,哪个父母不是忍者泪跟你道别罢了.打电话回家,问父母身体,他们即使再不好也会跟你说好得很.你们问他们吃的什么,他们吃的好的时候拍一张给你们看,他们吃的不好的时候就胡编一堆东西出来,说吃的特别好.为了不打扰到你工作休息,你说挂,他们绝不多说一个字.然而父母却终究躲不过孤寂的日子,空槽老人坐在家里悠然清静,突然想起了孩子便慌乱的找手机给孩子打电话,看他现在过得好不好,万分挂念,试想这种时候父母想念孩子的心情.
父母如果总是联系不上孩子,他们一开始就会很慌乱,时间长了甚至会产生孩子回到家的幻觉.

接上
吴玟 做人啊,一定不能忘了本.

龙晓飞 叔叔说的何尝不对,但凡是父母,一切都是为了孩子.

龙晓飞 不知叔叔今年贵庚?

吴玟 你看老头子有多大岁数?

龙晓飞 看不大出来啊,真的!你虽有胡须,且额头还有些许年轮的曲线,但看起来依然很是有朝气啊.

吴玟 哈哈,年轻人你可真会说话.那你看我像多大?

龙晓飞 那我瞎猜了啊?

吴玟 嗯

龙晓飞 56岁?

吴玟 差不多,58

吴玟话语平淡,表情上也没有任何的起伏,但却给龙晓飞留下了深刻的印象.走着走着不知不觉,吴玟就要跟他分道而行了,一时间龙晓飞突然不知道说什么,这才突然想起,还不知道叔叔的名字呢！

龙晓飞 叔叔留步,还不知道您贵姓呢？

吴玟 我姓吴,单字一个玟.

龙晓飞微微一笑道 吴老师,以后我可以这么叫您吗？ 

吴玟 当然可以！说完吴玟再次挥手示意走了.

龙晓飞 吴老师!

吴老师又回头

龙晓飞 没什么,你看起来蛮酷的!

吴玟笑道 你也蛮英俊的啊小伙.
说话之余,他拍了拍龙晓飞的肩膀,趁其不注意丢了一张名片到他帽子里.

龙晓飞 嗯,再见了,吴老师!

龙晓飞离开这位吴玟后,一路走,一路沉思.走在公司的路上若无旁人一般的潇洒,完全不像是IT出身的那些宅男一样,文质彬彬,衣冠楚楚,倒是时而雅兴朗诗,时而即兴高歌.不一会儿走到公司的楼下,见楼下有两人正闲坐在花园休息处的椅子上,这两人穿着甚是别致,正侃侃而谈.


************************* 北 京 莉 香 之 甄 贾 之 交 **************************

龙晓飞路过这里,但想是不是该假装没有在听两位正聊的,于是假装探路
龙晓飞 不好意思,打扰下两位,请问英诺维信科技有限公司可在这栋楼里？
两人见有人上前问路,各自相视了一眼,而后其中一位盯着龙晓飞上下打量了一番道："1519".

上前回应的这位,他叫甄逍遥,人如其名,身高一米七八左右,黑色的的风衣,里面是一件羊毛衫,羊毛衫的中间是一个太极,血红兼紫的修边,少见的亚麻色牛仔裤,款式新异拉风,黝黑色的战狼靴,中分的扎发长马尾搭配这一身的时尚着装简直艺术到了极致,好不逍遥.龙晓飞点头示意知了,说了一声谢谢,径直走向了电梯口.在电梯口处,刚按下上楼的按钮,发现刚刚在外面的两个人也跟了过来.

等一等,那两人招呼道

龙晓飞拦住了电梯们,三人一同进了电梯.

贾风尘 兄弟你是去英诺维信科技有限公司的吗?
这便是同行的另一位,他叫'贾风尘'.橘黄色的棉质大褂恨不得把全身都给包住,呆呆的面容被大褂上的帽子盖的只剩下了四官,不用看也知道是典型的平头,大褂的胸前印有四个大字'吃饭要紧',宽松的休闲裤搭配一双雪白的休闲鞋,倘若是他一个人走在大街上定是一道别致的风景.

龙晓飞 是的

甄逍遥 我早猜到了

贾风尘 嗯

龙晓飞 既然同一个老板,那我们便是战友!
龙晓飞笑着说道

见二人不言不语,他接着又说
龙晓飞 你们来这里多久了?

贾风尘 上个星期我们刚进的这家公司
两人又对视一眼,甄逍遥摇了摇头,低声叹息 '坑'

龙晓飞,没有在意逍遥低语道何,毕竟片面之词,不能妄下定论.

"哈哈,是吗……？我是昨天刚来应聘的,老板叫我今天来报到,这么说来以后得仰仗二位师兄多多照顾了"
他只针对贾风尘的话做了回答

甄逍遥 小事小事,萍水相逢嘛,都是出来打工的,互相帮衬应该的,你既然叫我们师哥,日后有什么需要的尽管说,只要在我们能力范围之内定当全力相助.

龙晓飞 哈哈……兄台所言甚是！

心中暗道 '此二人看起来已然不是寻常人,又见刚一番话来得如此豁达坦荡,龙晓飞对二人更是好奇.其既擅于交友,何不满足于二人,日后也好有个照应'

龙晓飞 兄弟可能不是朋友,但朋友常常如兄弟,很高兴认识二位.我叫龙晓飞,四川的,你们呢？

甄逍遥 我叫甄逍遥,甄子丹的甄,福建的,他叫贾风尘,贾宝玉的贾,山东的.

贾风尘 嗯,我们两是一块从中山过来的.

甄逍遥 对,此前我们在那边一起上班,都是混,觉得这兄弟仗义

贾风尘 所以到哪里混,不如走一起,有个照应

龙晓飞 嗯

加了微信,简单聊了聊公司事务之后,电梯已到15楼.到了公司大门,他们熟练的用指纹打卡,而后各就各位,留下龙晓飞独自一人在门前东张西望.

龙晓飞自叹道 又一个新地方,我在发什么愣呢,进去再说吧

刚进公司大门的龙晓飞,站在大厅前,第一时间并没有人主动上来接应他,遂其闲来无事于正到处走动.此时迎来一位女士.樱桃小嘴不点而赤,娇艳若滴,腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情,而灵活转动的眼眸慧黠地转动,身着一个修身白色棉袄,棉袄前有四个大大的纽扣,衣领处有两个小吊带,用于伸缩帽子的,小吊带末端是两个粉色的心形小棉球,想必是小棉球的中心有金属物质,直勾勾的硬是把这厚厚棉袄的衣领拉开了大半,不过胸器逼人,即使走动的时候两小棉球仍未能分开,而是被夹在了中间交织着,风骚的翘臀把黝黑兼白色的修身牛仔裤撑得几乎窒息,几分调皮,几分淘气.

董瑞倪 小帅哥,你好,请问你是今天第一天来报道的吗？
这位女士缓缓走过来道

龙晓飞 额,是是是!
婀娜多姿,狐媚妖娆,龙晓飞在这位女士慢慢靠近时早就看呆了,一时间有点没回过神来

龙晓飞 跟我过来一下,先把资料填一下,填完了交给我,你先回去稍作,等下会有人来叫你

龙晓飞 好的,谢谢啊,对了,等一下！
女士刚走,龙晓飞起身道

董瑞倪 有什么事吗？

龙晓飞本想搭讪一下,毕竟单身,何不把握这个机会,但心又想,一则我若直接上前要微信,岂不太过自以为是,二则如果被拒绝了两边都不舒服,如此岂不十分尴尬,三则谁知道小姐姐是否名花有主了,他可不想做第三者来插足.其次,想来又是第一天来上班,多一事不如少一事,等一切安排妥当了,再找机会吧.于是回应道:

龙晓飞 额,没什么

他填写完了资料,递交给了前台的小姐姐,微微一笑道:"我叫龙晓飞,你叫什么名字啊？"

董瑞倪 董瑞倪

刚说完,项目负责人谢一海过来带人了,他看了看龙晓飞.

谢一海 跟我来

龙晓飞 嗯
回头不忘回小姐姐一句 你名字真好听,我记住了 

董瑞倪低声道：谢谢！

这位负责人,他名叫谢一海,年龄不大,顶多30出头的样子但却是信息部的第一人,可见其功力不浅.西装革履,身材魁梧,看面相是一个成熟冷静有内涵的人.这位绅士般着装的人便是项目总负责人,也就是信息部的顶头上司.

信息部办公区的工作室共三间
第一间主服务器开发及维护,其离前台最近；
第二间主后端业务开发及维护,其紧邻第一间；
第三间,也就是最后一间主前端展示移动模块等业务.

相比前两间工作室,这第三间也没有什么不同,只是前一二间没有妹子,第三间工作室有妹子以及都是妹子,其靠近阳台.

谢一海从前台领着龙晓飞一路走来,透过玻璃看着里面人都在各自忙着自己事,井然有序.
到了第二间工作室的门口负责人停住了脚步,并微微举手示意龙晓飞止步.只见负责人侧身躲在了一旁花钵的后面.花钵里面种的是滴水观音,滴水观音叶大却颈细,龙晓飞不解也凑了过去.原来负责人在暗中观察,表情甚是奇怪.片刻他注意到了龙晓飞,于是起身清了清嗓子

谢一海 咱们进去吧
刚进工作室,一双双眼睛齐刷刷的看着龙晓飞

谢一海 这位是新来的同志,大家欢迎

一片好无节奏的鼓掌声过后,其中一位叫凌凯的项目组长站了起来,先是对着负责人谢一海一笑,而后对着新进来的同事上下打量一番.

凌凯 跟大会儿自我介绍一下

龙晓飞 各位帅哥美女们,你们好！我来自四川,今年22,承蒙贵公司的厚爱来到这里,希望大家多多关照！

谢一海 好了,大家坐下工作.人我交给你了,他的资料一会儿我发到你的邮箱,走了啊.

凌凯 嗯,知道了,谢总!

凌凯端了一杯温水,走向龙晓飞.

凌凯 这是你的岗位,有几天没有收拾了,先坐下吧
说完,将手上的水递给龙晓飞,自己倚靠在办公桌玻璃旁

凌凯 我叫凌凯,项目组长,也是你的直接上司,你可以叫我'头儿',也可以直呼我

龙晓飞没有坐下,喝了一口水道 噢,你先做吧

凌凯 新来是客,别拘束,我们工作室的人都好相处

龙晓飞便坐下了,什么也没说,也不知道说什么

凌凯 这边有你需要看的

龙晓飞 是些什么东西？

也没什么,都是些公司管理的规章制度、工作室纪律、领导花名册以及项目相关的资料等等.
不过你且仔细查看,尤其工作室纪律,三天之内必须融入进去.到了工作之后我可没功夫给你现烤现卖.上次那个新人进来可真是给我下了蛊一样,处处给我找麻烦,为了避免,我也是没办法.至于你的任务,要待你熟悉了项目相关资料之后,我再告知于你,这是我的手机号,说完凌凯把写有手机号和姓名的纸条递给了龙晓飞,便转身离去.

龙晓飞接过凌飞手中的纸条,看了看办公桌上,那足足有一百多张,三百多页的资料不免咂舌叹气.桌上倒不杂乱,只是资料堆叠得十分絮乱,索性先将其分类,暗自道'这不就是我的第一个任务吗？！不过还好,这大半的资料是项目相关的,先把那些个条条款款熟悉了吧,毕竟项目是需要实际操作才能理解的


************************* 北 京 莉 香 之 蔡 孔 二 氏 **************************

凌凯走到了一旁的两个同事身边.此二人以为老大正忙着招呼新人,聊得正欢,忽见一人走了过来.刚等他们反应过来,凌凯的左右手已经分别搭在他们的肩膀上了

凌凯 我可打扰了二位？
二人惊慌失措,相视一眼.

其中一个名叫孔希洛的回应了凌凯

孔希洛  哪有啊凯哥,上次我请教您的问题你还没跟我讲明白都走了,这不,这会子你又忙,我只好先与他讨论讨论,看看有没有别的办法
望着凯哥,一脸无奈的样子

凌凯 是吗？
凌凯拍了拍其肩膀,孔希洛起身让座.凌凯便坐下,随即眼看屏幕,双手扶键,而后立马键指如飞的击打着键盘.
凌凯敲了一个范例便起身,让孔希洛坐下,让其二人观看.

凌凯 你们看这个程式怎么样？

孔希洛 虽然看不太明白,但是好像目的达到了,凯哥真是厉害啊！
他竖起一个大拇指,盯着凌凯道.

凌凯 你既有这番觉悟,奈何素日里不见长进,真是怪了!
凌凯面无表情的说道,说完走出了门.

孔希洛惭愧的挠了挠头,暗自窃笑.不乏见伙计蔡光明此时正一脸茫然.

孔希洛 你怎么了？

蔡光明 没事啊,就是有点打瞌睡,小憩了一会儿,怎么了?老大看出来了吗?

孔希洛 那倒没有,你那睁眼混睡法,我都看不出来何况他人!

蔡光明就直勾勾的看着他.

孔希洛 你这什么眼神啊?

蔡光明 不是,我听你刚才那口气好像我真的会什么邪术一样,什么睁眼昏睡法?我倒是想啊,你教我贝!
说完,蔡光明白了伙计一眼.

两人工作之余便是这样说说笑笑,无不乐趣.

阳台那边,迎来了两个叼着香烟的人,点上烟各自靠着围栏的一方,开始侃侃而谈,此二人正是凌凯和贾风尘.

贾风尘是第一间工作室负责服务器开发的工程师,凌凯是第二间工作室的组长,两人本不相识.一日见甄逍遥与贾风尘聊天中提及风尘家中尚有一大家闺秀,是风尘的亲妹妹,其正好路过,遂上前搭讪询问是否有机会见上一见.凌凯为人一向豁达明朗,敢做敢想,再者自身条件也不差.况且前女友与他分手已过半载,这半年他忙于工作根本没有过多的闲心估计个人感情之事,于是跟二位讲明了自身经历.在谈笑风生中,贾风尘告知了凌凯妹妹的联系方式,而后凌凯又一一叙述了自己的过往,二者也投入了其中,兴致所至,傍晚还一同去了酒吧.此后,三人便有了交情,工作之余,阳台上,总能见他们谈笑风声.

贾风尘 听说你们那边来了两个小混混程序员,可否跟我唠叨唠叨

凌凯 你可问对了,这两人确实有些不一样,待我细说于你
爱八卦的贾风尘掏出一根烟递给了凌凯并为其点让,凌凯深深吸了一口气,一双深邃的眼眸直视着前方,开始讲述于他.

凌凯 他们一个叫蔡光明,一个叫孔希洛,自小他们两个便是邻居,老家都在大山里边.幼时在小学毕业前,都在一个学校念书.此二人,上课,逃课,嬉戏打闹,为非作歹皆是形影不离.初中毕业后各自分道扬镳,然其均是因为文化不高又眼高手低,频频跳槽失了志.一日,其一人联系上了当年儿时的玩伴,欣喜若狂,二人畅谈了三天三夜.本是一无是处的他们终定下一个主意,他们选择学一门技术某一口饭吃,当然也因此才来到了我们这里.其中啊,这蔡光明早年家境贫寒,带了他一个更是焦于生计,父母两个都外出工作,将他留在奶奶的身边.如此,其父母每月都会寄钱回家,逢年过节却不一定回来,倒是时常打电话打给他奶奶嘘寒问暖.如此一来,虽不是单亲家庭,可幼时都没有了父母的呵护,在外遇到压迫也得不到温暖的怀抱与慰籍.冷不得生性怪癖,有着许多不为常人所理解的行止.再说这孔希洛,此人年纪轻轻却城府过人,自那日和他谈起小时候,他还说以前的他是个浑浑噩噩,得过且过友爱惹事生非,并不是现在这样的,而不知什么时候觉得腻了,自己也不小了,应当成家立业走向正轨了,遂想到了昔日的好友,通过各种方式才联络上,终于他们相见了.自我见到他时还觉得他是块可塑造的好材料.而如今,工作上他尚有投机取巧,我还是有办法的,明里惹事生非我也不曾放过他,总觉得他仍在我的掌控之中,但一日给我捅出个大篓子,我把他叫到单独的办公室,想要好好照顾一番以示纪律.待我指着他的鼻梁高谈阔论,为人之道时,他又连哭带嚎,给我扮可怜,诉起从前的苦,说到底还是我心慈手软,只好作罢,我也因此时常左右为难.到底还是纵容了他,为人处事他总一副笑脸,公司多少人根本摸不透他,表面殷勤无比,背后他总能占别人不少便宜.要我看,他迟早还是要吃大亏的

贾风尘 说这么多,你寡谈其为人,倒说说他的遭遇啊?

这时,甄逍遥也到阳台抽烟解压,其只见爱八卦的贾风尘一脸疑惑的望着凌凯,便迎了过去,到二人跟前道
甄逍遥 二位如此认真,在聊什么呢?

由于三人早已是关系不错的了,他们二人远远都见甄逍遥过来了,只是并没有故意望去.逍遥并不在意,假装他们不再就是了,自己坐在一旁的椅子上,而后见他们二人还叼着烟,就免得麻烦了,自己点上了一支烟,惆怅的望着远处车水马龙的景色:"切".

贾风尘 逍遥,你方稍安勿躁,我且听得津津有味呢？

凌凯 倒是没什么,他问起我那两个手下如何,我便与他唠叨二三.

甄逍遥 如此说来,我也正有此意,听说你的一个手下跟我们前台妹子好上了,可有此事？

凌凯 素日里我早听说前台的妹子不错,现在仍未见其白马王子现身,恐她内心早已心有所属.我道是谁呢？原来是我兄弟甄逍遥啊！ 
音刚落,三人一同大笑.

甄逍遥 切莫声张,我哪里配得上她啊,即便有,多半也是我一厢情愿罢了.

凌凯 一向洒脱,开朗的风流小伙竟被一句玩笑话弄得有些紧张了,可见这前台的董瑞倪真有几分优秀啊.

贾风尘 是啊,当初的风流浪子,怎能如此的内敛含蓄？

甄逍遥 就知道八卦,你懂什么？甄逍遥瞪了他一眼,又还他一脸的不屑

贾风尘知道再说下去可能触及兄弟的底线了,于是转移话题道：

贾风尘 罢了,男女之事我本无趣,凯哥你接着说

方才一出,凌凯自然也是没在意,只是帮着逍遥怼了风尘一句:你既不在意,何须议论他人呐？!

风尘闷头一笑,摇了摇头道:"罢了,你且接着说你手下的故事吧"

凌凯 方才你云,我寡谈其为人,现在我跟你讲他的遭遇便是.

凌凯 之前跟你说过,这孔希洛自小都和蔡光明在一起玩,他的家境相比蔡光明好点.早些年…………"

说完孔希洛又说回蔡光明,凌凯讲完了他所知道的,到贾风尘这边又聊起了他自己的过往,两人聊到了中午,方才罢休.


***************************** 北 京 莉 香 之 蔡 孔 世 家 之 一 *****************************

早些年孔希洛的父母攒了些钱,在其小学毕业后,一家子搬到了山下小村里.从此,生活虽不算富裕,也没有大城市的各种条件,但相比深山里面要体面的多,孔希洛在这个村里的中学念书.与此同时,蔡光明的一家就艰难多了.

蔡光明的奶奶名叫丘肖月,爷爷名叫蔡天伦.蔡天伦一家本是官宦家族,有权有势,其父名为蔡星耀,其母名为闫依梦.谁曾想万代家业至父亲这一代瞬间泥洹.
当年,蔡星耀乃李文忠的亲信,亦是其得力干将,为人正派又忠心耿耿,不仅文武双全,不驹世事,亦有仁慈博爱,海纳百川不图功名之鸿鹄之志.到有为之年,终混得上等官爵.惜此后,见前程似锦,便在公务之闲于亭前吟诗作乐,把酒言欢.不料数年之后时运不佳,昔日官爵悄然失去.被抄家产以后,谁知亲朋好友唯利是图,妻子被人迫害,独子蔡天伦也没了踪影,一夜之间家破人亡,妻离子散.瞬间跌落至低谷的星耀葬妻都是草草了事,好不凄凉!次日辰时,客栈内,只见蔡星耀在那饮酒,一坛接一坛,一坛接一坛,直至戌时二更天,栈内栈外的人免不了纷纷议论,七嘴八舌,各种冷嘲热讽...令其终悟出世俗之丑陋,黑白颠倒,是非善恶无以悖论,遂走出客栈,把酒问天:

可叹停机德,堪怜咏絮才;冷月阴空挂,心肝雪里埋.翩若惊鸿不争黏,婉若游龙系红颜;曾经妻妾虽有几,奈何唯汝知侬心;春秋轮回数天干,夙夜在公几多眠;不畏身前身后事,唯恐人前人后心;兢兢业业报国恩,秉公执法反被嫌;锦衣玉食人羡之,一遭颓败谁有怜?都云功名是正道,谁知世事总难料?锦上添花画自美,雪中送炭叹无人;人笑酒痴酒鬼儿,孰知酒侬思万千;终归是好事多磨天地间,愿来世且行且罢且珍惜!有道是今朝有酒今朝醉,谁承望富贵荣华几多年?

孑然一身的蔡星耀,已然是酩酊大醉,晃晃悠悠,终倒在了命运的雪窖里,成了一抔黄土.

独子蔡天伦无依无靠,饥寒交迫之际,被一位名为晴坤的跛足道人所救,芳年1岁.

至蔡天伦3岁时,跛足道人将其交给了有缘人辛者,临走时另交付辛者一块宝玉,上面刻有'御享天伦时,蔡氏泯灭日',便萧然离去.此有缘人闻名是一位侠客,然侠客并不知道人是何方人士,辛者接到小孩后道人便瞬间离去.

侠客自然是居无定所,闲云野鹤,他也不便带着一个小孩,岂不累赘.于是不久他又将小天伦交给一位穷人家赡养.这穷人家当家的名叫甄承武,妻子名叫云之华.

云之华原本出生在一个普通的农民家里,父亲名叫云习凛,母亲名叫安若曦,爷爷奶奶很早就去世了.
她有一个哥哥名叫云之鹤,大她五岁.云之鹤,云之华两兄妹自小都酷爱读书,父亲也是非常支持,毕竟自己年轻时错过了机会,断不可让后人再读不了书.他把早些年的库存银两全部拿来了做生意,一家人开了一个面馆,三五年下来,生意兴隆,于是增加了人手,但地方却不够用了.云习凛决定换一个大点的地方,于是专与妻儿商讨后,决定在京城外不远的一个小县城里,开一个可以承包宴席的面馆.一则面馆赋税不高,给地方官些许好处便完全又可以承包宴席,二则,宴席才是最要盈利的来源,再则,不管生意如何,云习凛也早就想好了退路.

他们有了完整的策略后,便择日看地.看好地之后,他们分工合作,父亲出钱买地,买材料,请人建屋,母亲和云之鹤则负责布局,监督,修正.由于地理位置属京城偏东,面馆建好以后,他们起名为'京东面馆'.

京东面馆,进门左边靠近正门的地方摆了一个偌大的案板,这个案板便是用来做面的.正面进来便是大厅,大厅里有若干张客桌,每张客桌四个凳子,即东南西北各一.右边靠近正门是柜台,柜台的一侧是上楼的楼梯,楼上,楼梯扶手的西南侧摆放着一排整齐的水仙花;楼上有若干间房屋,每间房屋仅一张桌子八个凳子,且每一间屋的朝向都十分讲究,屋内花盆里种的是仙客来,摆放在屋的东北侧.开窗亦能看到外面车水马龙的街市,还有漫上橱窗的枝头.切一壶茶,坐在橱窗前的竹椅上,轻泄一杯,小酌一口,闭目养神,好不惬意.很明显这些都是为贵宾准备的.右边里屋则是所谓的东厨之屋,里面各种鼎、镬、甑、甗、鬲等样样俱全.表面虽说只是一家面馆,但也许只有当地人知道,他们不仅做面食同时还承包宴席.从此,一家人生意做的红红火火.

云之鹤的故事




那年,云之华十岁生日,店内店外张灯结彩,云习凛吩咐厨子们做了一大桌好菜给云之华过生日.
当地知府名叫简玉絎,他的老母亲尚在,已古稀之年有余.妻室同云习凛的妻子同姓'安',但未必同宗,名'若菲',他们有一个九岁的儿子名叫简羽书.这个孩子乖巧伶俐,聪慧过人,年仅九岁已熟读经书.对于为人处事,言谈举止,诗书礼仪,文言联诗,这些可以媲美所有同龄孩子,唯独五官稍有逊色.简羽书和云之华年龄相仿,又志趣相投,所以他们从小便在一起玩耍,关系甚好.也正是因为如此,两家的至亲眷属筹够了也才六个,故逢年过节,这两家总免不了飨宴之来往.

佣人们上完了菜,退到一旁观看.云习凛的得力助手冯三贵,冯管家则站在他的身后.

云习凛 冯管家,我看时辰也差不多了,你去点了火炮回来和我们一起吃.

管家正转头要走,又让云习凛叫住了

云习凛 等下,今天我没请多的人.等下你回来叫上我们家所有的伙计和简大人的随从(阮钦),去旁边那两桌吃饭,就别和我一桌了,你得去招待他们,吩咐他们一定要好生吃酒,不醉不归.

冯三贵 是,老板.


***************************** 北 京 莉 香 之 蔡 孔 世 家 之 二 *****************************

待喜庆的火炮声停止时,云习凛端起酒杯站了起来
云习凛 来,各位!今天是小女的生日,本是家中私事,打算低调而做.但一闻简大人执意也要来庆祝,我等更是喜出望外啊.既然来了,那今晚我们大家势必要尽欢.只是毕竟天子脚下,不能大张旗鼓,暴殄天物,但又不能唐突了简大人的一番好意,故鄙人也只好稍作排场.鄙人先干为敬!

简玉絎 唉,云兄,你这话就见外了.凭你我这么多年交情,这种事我怎能不来呢?昨日偶听小儿(简羽书)谈起,今天是他云姐姐(云之华)十岁生日,闻之知是喜事,作为贤弟自然应当前来祝贺.倒是我这一来免不得把妻儿也叫上,我还担心你有没有备够饭呢?

云习凛 哈哈......简大人可真会说笑,你别说只来家中至亲,你若一不小心把你府上用人都叫了来,那我也得想办法招待啊.更何况,多一个人无非多一双碗筷的事.

简玉絎 哈哈......云兄,我虽为知府,但论胆识,肚量,乃至幽默诙谐皆比不过你,我也回敬你一个.来,菲儿(安若菲,知府简玉絎的正室),给云兄的酒添上.

云习凛 简大人你又何出此言,我一介草民,怎能与大人相提并论.

简玉絎 你这么说,岂非看不起我简某?

云习凛 哪敢,哪敢!

简玉絎 唉,云兄.你听我说,以后不管在什么地方,你我兄弟相称就好.我曾做知县的时候就早已认定你的为人,若不是你历年来的鼎力相助,哪有简某的今天.贤弟敬云兄一杯!

云习凛 一起!

云习凛 简弟是个爽朗的人,既然你都这么说了,那我也只好应了.说实话那些年我也没帮到你什么,况且你清正廉洁,为人正派,惩恶扬善,不骄不作的性格深受百姓的爱戴.在这表面太平,实者乱世之中,谁都有颗正义的心,我们一家人既然没能力去主持正道,自然要帮助有能力的人去做正义的事.为了正义尽我们所能,作为老百姓,不能出力,那就出钱,说什么我帮你你帮我,其实也都是帮自己,说到底不过是人之常情而已,你说呢?

瞬间,一片欢呼声响起!

所有人 "好!"

云习凛 来!敬我们的知府大人!

只见所有人,包括两家的用人以及家眷,一起起立,并举杯道:敬大人!

简玉絎 危难时刻,只有钱才是硬道理,要论功寻赏,云老板应当第一!

所有人纷纷放下杯子,坐下以后,瞬间安静.

简玉絎 来来来,吃菜吃菜!

云习凛 对!吃菜吃菜吃菜!都快凉了!

过了一会儿,云习凛把云之鹤叫到身边,对他说

云习凛 鹤儿,你还记得你小时候经常带着弟弟妹妹们出去玩吗?

云之鹤 当然记得,小时候他们都很乖巧听话.记得有一次他们只为挣那个石凳子,便你推我让,我想做个中间人都没得机会.
如今他们两也大了,更加懂得礼让,懂得听话了,尤其对我这个哥哥言听计从.

云习凛 哈哈...如此甚好.如今,你虽已考得举人,但还需潜心于文学,切莫让这弟妹们反超了你啊.

云之鹤 这是自然,父亲你可能不知.素日里,他们与我对诗,我都感觉略输一筹了,我哪还敢怠慢了学业啊.

云习凛 你是说谁?

云之鹤 还能有谁,羽儿啊!

云习凛 噢!罢了,鹤儿,你去给简大人喝一杯吧.你都这么大了,这些事不用我教你了吧.

云之鹤 孩儿自然明白,我也正有此意,那我去了.

云习凛 去吧.

云之鹤去了趟后院,带来了一坛陈酿了多年的老酒,带过来的时候酒坛上尚带着泥巴.他一边走向简玉絎,一边擦拭着酒坛.

云之鹤 伯父.

简玉絎 侄儿,你这是?

云之鹤 没事儿,伯父.侄儿看着你光顾着说话,菜也不吃,酒也不喝的,这样可不行.我这里是一坛陈酿多年的女儿红.

简玉絎 原来如此,我就知道侄儿最了解我了!

云之鹤 伯父也别忙着谢我,你且先试它一盅再说.

简玉絎 来,给我倒上.

简玉絎 果真是上等的好酒,你也来一盅?

云之鹤 好嘞!

云之鹤喝完以后,将这坛酒的来历悄悄的告诉简玉絎.并告诉他,一会其父问起来便说是厨房里没酒了,这是鹤儿刚去外面买的好酒.

云之华 伯父,我不喝酒,但我可以以茶带酒敬你一杯吗?

简玉絎 哈哈...可以,当然可以!

三叔侄聊得正欢,简羽书走了过来

简羽书 爹,云哥哥,云姐姐你们都吃好了吗?

简玉絎 爹还没开始呢,你有什么事?

简羽书 我要和哥哥姐姐们玩游戏

简玉絎 什么游戏,你可以和哥哥姐姐们玩

简羽书 飞花令

云之鹤 这个酒令好啊,大家一起玩吧

云之鹤,云之华,简羽书无疑都是最喜欢玩这些游戏的,只是这些大人们往往都不及孩子们厉害.

云习凛 好啊,在座的可听好了,断令则罚酒一杯

云之华 不,我和简弟弟断令只喝茶

简玉絎 这个当然可以

安若曦 嗯,那么我们就说好了.书儿,你来说游戏细节吧

云习凛坐于正北方,其余人顺时针位置的顺序是云习凛->安若曦->简羽书->云之华->云之鹤->安若菲->简玉絎,一桌就此七人.

简羽书 好!咳...咳....你们听好了啊,1.必须是七言律诗 2.诗中要包含'花'字 3.诗句中'花'字所在的位置就是下一个接令人,如果刚好轮到自己,算断令 4.接不上算断令.规则就这样了,我们摇骰子决定谁开头,从云伯父那儿开始吧.

开了:12点,从云习凛开始,顺时针数一圈多,刚好到云之鹤.

云习凛 杨花落尽子规啼 闻道龙标过五溪

安若曦 春风桃李花开日 秋雨梧桐落叶时

安若菲 名花倾国两相欢 常得君王带笑看

简玉絎 日出江花红胜火 春来江水绿如蓝

简羽书 近水楼台先得月 向阳花木易逢春

云之鹤 沾衣欲湿杏花雨 吹面不寒杨柳风

简羽书 相见时难别亦难 东风无力百花残

云习凛 正是江南好风景 落花时节又逢君

安若曦 故人西辞黄鹤楼 烟花三月下扬州

简羽书 乱花渐欲迷人眼 浅草才能没马蹄

云之华 西塞山前白鹭飞 桃花流水鳜鱼肥

云之鹤 日出江花红胜火 春来江水绿如蓝

云习凛 忽如一夜春风来 千树万树梨花开

安若菲 桃花潭水深千尺 不及汪伦送我情

简玉絎 小楼昨夜听风雨 深巷明朝卖杏花

安若菲卡住了

安若曦 喝酒!
简玉絎 喝酒!
云之华 喝酒!
...
下一个简玉絎
简玉絎 借问酒家何处有 牧童遥指杏花村

云之鹤 黄四娘家花满蹊 千朵万朵压枝低

安若曦又卡住了

安若菲 喝酒!
云习凛 喝酒!
简玉絎 喝酒!
...
下一个简羽书
简羽书 相见时难别亦难 东风无力百花残

云习凛 人老簪花不自羞 花应羞上老人头

云之华 杨花榆荚无才思 惟解漫天作雪飞

云之鹤 他年我若修花史 列作人间第一香

简羽书 桂花香馅裹胡桃 江米如珠井水淘

云之华 他年我若为青帝 报与桃花一处开

简玉絎又卡住了

安若菲 喝酒!
云习凛 喝酒!
简玉絎 该罚该罚....哈哈......!
...
下一个云习凛
云习凛 我也接不上了,来贤弟,一起喝!

云习凛 现在剩下他们三个了,我看啊我们四个来打个赌如何?

简玉絎 猜他们最终谁赢?

云习凛 嗯,倒也不必说出来,等结果出来了,猜错了自罚一杯便是,我们对自己坦诚相待就好.

简玉絎 嗯,当然要坦诚相待.

简羽书 穿花蛱蝶深深见 点水蜻蜓款款飞

云之华 落红不是无情物 化作春泥更护花

简羽书 吴宫花草埋幽径 晋代衣冠成古丘

云之鹤 玉容寂寞泪阑干 梨花一枝春带雨

云之华 花飞莫遣随流水 怕有渔郎来问津

简羽书 不能以花开头,如若不是,又简单了几分.

云之华 也罢.
云之华 间关莺雨花底滑 幽咽泉流冰下难

云之鹤 待到秋来九月八 我花开后百花杀

云之华 朱雀桥边野草花 鸟衣巷口夕阳斜

云之华 哎呀!怎么转来转去到我自己了?

云之鹤 哈哈.....

简羽书 哈哈.....

云之华 我自觉,我喝,我喝!

云之鹤 嗯,再接再厉!
云之华 云鬓半偏心睡觉 花冠不整下堂来

云之鹤 去年今日此门中 人面桃花相映红

简羽书 便面不知何处去 桃花依旧笑春风

云之华 中有一人字太真 雪肤花貌参差是

云之华 又到了我自己,惭愧啊!
云之华 一朝花尽红颜老 花落人亡两不知

简羽书 人间四月芳菲尽 山寺桃花始盛开

云之鹤 云想衣裳花想容 春风拂槛露华浓

简羽书 花开堪折直须折 莫待无花空折枝

简羽书 不说了,我口渴!
简羽书 寂寞空庭春欲晚 梨花满地不开门

云之鹤 江流宛转绕芳甸 月照花林皆似霰

云之鹤 停车坐爱枫林晚 霜叶红于二月花

简羽书 借问酒家何处有 牧童遥指杏花村

简羽书 泪眼问花花不语 乱红飞过秋千去

简羽书 风吹柳花满店香 无姬压酒劝客赏

简羽书 燕山雪花大如席 片片飞落轩辕台

简羽书 浔阳江头夜送客 枫叶荻花秋瑟瑟

云之华 春有百花秋有月 夏有凉风冬有雪

云之华 深处种菱浅种稻 不深不浅种荷花

云之鹤 桃花坞里桃花庵 桃花庵下桃花仙 桃花仙人种桃树 又摘桃花卖酒钱

简羽书 春风得意马蹄疾 一日看尽长安花

云之华 唯有牡丹真国色 花开时节动京城

云之鹤 画拦桂树悬秋香 三十六宫土花碧

云之鹤 春江花朝秋月夜 往往取酒还独倾

云之华 云鬓花颜金步摇 芙蓉帐暖度春宵

简羽书 洛阳城东桃李花 飞来飞去落谁家

简羽书 白雪却嫌春色晚 故穿庭树作飞花

云之华 接天莲叶无穷碧 映日荷花别样红

云之鹤 沙上并禽池上暝 云破月来花弄影

云之华 城中桃李愁风雨 春在溪头荠菜花

云之鹤 两人对酌山花开 一杯一杯复一杯

云之华 儿童急走追黄碟 飞入菜花无处寻

云之鹤 梅子金黄杏子肥 麦花雪白菜花稀

云之鹤 卷帷望月空长叹 美人如花隔云端

简羽书 糁径杨花铺白毡 点溪荷叶叠青钱

简羽书 何须浅碧轻红色 自是花中第一流

简羽书 愚者见花不知惜 我辈看花常唧唧

简羽书 头上丝丝霜雪来 老大见花方叹息

云之华 ...........我输了,你们继续吧!

简羽书 山上无花不见春 下山花落空惆怅

云之鹤 就我们两个了,咱们一人一句吧,就不数了

简羽书 好

云之鹤 子规啼血不见花 春又别我天之涯

简羽书 虚白堂前合抱花 秋风落日照横斜

云之鹤 牡丹枉用三春力 开得方知不是花

简羽书 虽在人间人不识 与君名作紫阳花

云之鹤 独坐黄昏谁是伴 紫薇花对紫微郎

简羽书 细看便是华严偈 方便风开智慧花

云之鹤 拚却杖头沽酒物 湖边博得木犀花

简羽书 琼林玉女职司花 装缀珠玑泣露华

云之鹤 天下宣城花木瓜 日华露液绣成花

简羽书 金缕玉蕊皆殊艳 别有倾城第一花

云之鹤 垂柳丝中深院宇 隔墙时有出来花

简羽书 节节生花花点点 茸茸晒日日迟迟

云之鹤 紫薇花对紫微翁 名目虽同貌不同

简羽书 何似苏州安置处 花堂栏下月明中

云之鹤 闻说春来花更好 为怜无伴懒看花

简羽书 何人何事入彼粲 倾国倾城非比花

云之鹤 短墙春色过邻家 行不逢人只见花

简羽书 花正开时月正明 花如罗绮月如银

云之鹤 东风着花花披靡 花风吹人人欲醉

简羽书 千株桃杏参差发 想见花时人却愁

云之鹤 九天瑞露滴成芽 不是榆花即桂花

简羽书 鬬红鬬绿态千万 长笑花工夸幻事

云之鹤 鬓毛白尽心情在 不分看花学养花

简羽书 寻花不见花深深 见花不折空愁心

云之鹤 停桡看花红更腻 却自低头照秋水

简羽书 叶底忽逢花并蒂 折归朋下乞郎看

云之鹤 你赢了

简羽书 哪里,哥哥姐姐都谦让了.



***********************************************************************************************************************************


女子无才便是德的故事



明末清初,封建社会的鼎盛时期,苛政猛于虎,受苦受难的平民随处可见,那时他们家也不是例外.
不过当时有一个人,他是兵部尚书和坤的孙女婿,叫云霄天,而云霄天正是云习凛的叔叔.安若曦的母亲名叫易一心,安若曦的父亲叫安熙阳又是云霄天的得力助手,只因早年在一次征战中不幸中箭身亡.云霄天念旧日之情给予了安家三百两白银,另对兄弟厚葬的钱也由他出.自其父亲不幸战亡后,母亲守寡多年,终日相思成疾,便累下了一身的疾病.由于家里没了收入,没过几年,当年那笔钱也被母亲的病磨蹭的差不多了.

一日,安若曦又见母亲咳嗽的不行,痰中尽是血.无奈之下,安若曦便去找大夫前来看病.途中,被云习凛偶然看到,云习凛一眼就看上了她,遂暗中观察.得知其是为母亲来找大夫,他立马有了主意.安若曦到了大夫的药店门口.

安若曦 小李(张大夫的徒弟,大夫走了就是他看着药店),张大夫在家吗?

李相赫 是安姑娘啊,师傅他上山采药了.怎么,你母亲又犯病了吗?

安若曦 是啊,今天她都咳出好多血,张大夫什么时候能回来啊?

李相赫 今日辰时便出去了,大概申时才能回来吧.

安若曦 这才刚过午时,我如何等得你师傅.

安若曦抓着小李的手乞求道
安若曦 小师傅,我就这么一个亲人了,求求你救救她!!!

李相赫 可是,我只懂抓药不会看病啊!


***************************** 北 京 莉 香 之 蔡 孔 世 家 之 三 *****************************

安若曦知道小师傅即使不善就诊,那也至少知道如何救活一个濒死之人,于是她拿出了她身上所有的银两,总共加起来不到二两.将其塞入小师傅的手中,又说.
安若曦 小师傅求求你,救救我的母亲!!!

小师傅看了看递给他的那些零散的银两,他一眼便看出合起来至多二两.
李相赫 我真的什么都不会,你就别为难我了.安姑娘,要不你找别家大夫,或许...

当时的云习凛血气方刚,刚才他们的对话他全都看到了.遂一边掏出五两银子,装入袋子,一边大步走上前.

云习凛 小师傅,你看这个可以给病人治病吗?

小师傅一把把银两接了过来,顺便验了验.

李相赫 应该是可以吧!

云习凛听完这话,再掏出一颗黄金.
云习凛 什么是应该?

李相赫 云公子,你稍后.

李相赫去了里屋,只见一阵阵翻箱倒柜的声音,片刻才出来.

李相赫 云公子,原本安姑娘母亲患的就是心病,素日里我师傅开的药也都是上等的了.谁知,今日还又咳出血,我一个小小门徒,医术浅薄,实在不知晓这病该如何治!只不过,早些年师傅研制出一种能延缓任何病情的药丸,名叫定心丸.这个定心丸,即使是频死之人也能延缓个几日.如若实在不行,我就暂且将仅剩的两颗赠与安姑娘母亲服用.待我师傅回来,我立刻叫他赶过来!

云习凛 赶紧去拿!

拿到药以后,安若曦带着云习凛来到了母亲这里.安若曦给母亲喂了药,而后才想起尚未答谢眼前的贵人.她跪在云习凛的跟前道.
安若曦 多些贵公子相救,小女子无以回报,来生一定做牛做马报答你!

云习凛 姑娘,快快请起!先别忙着谢,我且问你几个问题.

安若曦 公子你尽管问.

云习凛 你叫什么名字?多大了?

安若曦 我姓安,字若曦,今年16了.

云习凛 你父亲可叫安熙阳?

安若曦 是,公子怎么知道我父亲的?

云习凛 你父亲是一个英雄,他本是我叔的得力干将,只可惜...

安若曦黯然泪下,云习凛连忙止住,并用手为她擦了擦眼泪.

云习凛 对不起,我不该说的.

安若曦 倒也没关系,我父亲生前最大的荣耀就是战死沙场,如今他也算是如愿了.

云习凛 嗯,如果真是这样,那确实还好,作为后人至少能感到欣慰与骄傲.只不过,倒是苦了你母亲了.

安若曦 你说的是,我母亲如今病入膏肓正是因为她太想念父亲.终日相思成疾,夜不能寐,直至今日都咳出了血.

其实安若曦父亲去世后,母女两本可以拿着那笔慰劳的银两好好过日子,可世事难料,这些年母亲因病已经将那笔钱花空了.今天在药店一事,云习凛也都在眼里,她们家现在确实处在危难边缘了.
云习凛 你放心,你母亲的病我会全力帮助你的,钱的事你不必担心.

自从安熙阳离开母女两以后,安若曦的母亲整日忧憹万分,四肢懒动.实在饿了,可能吃一点女儿喂的饭食,有时喂也不张口.安若曦见母亲这样日渐消瘦,也顾不得那么多了,拿出了家中所有的积蓄去为母亲看病.可是个医生都说她的病没法治,除非还她一个丈夫.显然这是不可能,安若曦见母亲这病医生没办法,但又知其无非心病,心想开导开导她或许还有奇效.于是她除了每天为其做饭,喂食,另外还不停的跟她谈话,不管她有没有听或能否听得进.几年下来,积蓄也没有了,也终于把自己也累垮了,身心俱伤,行动都有些呆木了.
安若曦看眼前这个人的言谈举止就知道一定不是居心叵测之人,又听见方才的一番话,这让她感觉看到了希望.

安若曦 谢谢你!云公子!

说着,安若曦的母亲就醒了.安若曦同云习凛连忙过了去.

安若曦 娘,你可醒了,我以为再也见不到你了.

易一心 女儿,你回来了!

安若曦 嗯!

易一心 娘没事,娘这不好好的吗,别哭了傻孩子.

安若曦 娘,你今天都咳出血了还说没事.答应女儿以后别再胡思乱想了好吗?父亲早就不在了,女儿可不能再失去你啊!

易一心 我的好女儿......自从你父亲走后,我日渐恍惚,仿佛失去了一切.但又想,旦暮渡余生,尚有一愿未了,为娘怎能咽的下这口气......都是娘的错!娘答应你,今后一定好好的活着!

安若曦 娘...........!

过了片刻,易一心才发现女儿身后的那个人.便指了指望着女儿道

易一心 这位是?

安若曦 他是云公子,在药店多亏了他...

安若曦还没说完就被云习凛打断道

云习凛 帮了个小忙.

云习凛 伯母,晚辈名叫云习凛.我本来也是去药店取药材做备用,不巧药店只剩最后一剂药材.又碰到安姑娘正急需这种药材给母亲看病,我想病人要紧,再则此种药材家中尚且有余,便将其让给了安姑娘.姑娘给予我银两以致谢,我拒之,她便邀我到家中喝杯茶.还望伯母莫要见怪.

易一心 云公子...莫非你就是那云氏大家族,云少爷?

云习凛 伯母见笑了,我家哪里什么大家族,不过是沾着我叔叔的光而已.

易一心 云少爷这般尊贵又如此谦逊有礼,真不愧是名门子弟.云少爷,既然你帮了忙也不拘泥酬谢,那不妨今天留下来.我让曦儿做点饭菜,沽点好酒,等吃了晚饭再走吧.

云习凛 万万不可,伯母!一则,您身体尚需调理,离不开曦儿的照顾;二则,我还有事,等伯母身体好些,晚辈再来请安,您看如何?

安若曦 母亲,既然云公子还有事,那我们就改日再行拜谢之礼吧.

易一心 也罢,那你去送送贵公子.

安若曦 嗯.

云习凛 伯母,保重!

云习凛离开安家便直奔药店去.

李相赫 云公子,您大家光临,本店真乃蓬荜生辉呀!

云习凛不以为然.
云习凛 好小子,那我上次来你们店就没有蓬荜生辉?

李相赫 云公子赎罪,小的不会说话,该打!公子,不知你这番前来所谓何事?

云习凛 小师傅,我有一事相求.张大夫如果回来了,我想请他到我府上喝杯茶,不知可否?

李相赫 这个好说,小的一定帮您转告!

云习凛 如此,多谢了!告辞!

李相赫 公子慢走!

其实这家药店的大夫和那个门徒原本就知道云公子和安姑娘的身份,只是不明白今天这两人怎么会走到了一块.
一年过后,易一心的病已经根治,母女两终于回到正常的生活轨道.与之同时,云习凛也不时的来拜访安若曦,每次都还差点走不了.事实上易一心早看出女儿的心思.果不其然,又过了半载,云习凛用八人大轿将安若曦娶进了门,之后便有了云之华.


***************************** 北 京 莉 香 之 蔡 孔 世 家 之 四 *****************************

这个上门女婿属甄氏,其父名曰甄友铭.原本这甄友铭有四个儿子,老大名叫甄承文,老二名叫甄承韬,老三便是这上门女婿甄承武,老四甄承畧因从小患了绝症,七八岁时就死了.剩下的三个兄弟同样和死去的承畧是一奶同胞,可每个却都是天赋各异,性格也不尽相同,让其父根本摸不着头脑.

甄承文,性格豪放,为人豁达,大方,自小酷爱读书,琴棋书画样样精通,其天赋异禀,又谦虚谨慎的性格在兄弟间相处的游刃有余.作为大哥,他也常常教弟弟们念书,同弟弟们联诗做戏等无不乐趣,也是因为如此,深得父亲的宠爱;
甄承韬,性格内敛,自尊心极强,但心思细腻如女子,对于功名不爱不憎,自小却偏爱练武,倒不爱跟着哥哥弟弟们联诗对弈;
甄承武,性格孤僻,只因他生性好强又破爱脸面是父亲眼中最不待见的一个儿子.
甄承武虽曾有心考取功名,可频频落考后逐渐变得颓废,因熏酒过度玷污了别人家一个闺中待嫁的姑娘,最终被父亲赶出了家门.可惜了一个出自书香门第的公子,最终流落街头.无奈他只好忘记从前,为谋生计,他远到他乡做个'江湖诗人'.

接云之华娘家衰败,后云之华被迫去别人家当丫鬟.

一天,云之华各有千秋



如此便遇上了云之华.

如今一家两口,虽表面看似穷困潦倒,实着比上不足比下有余,终归还算好的.只是不知为何,许多年过去了,两人膝下无一子,喜得天伦那日,他们欣喜若狂,自然待其似亲生不说亦如珍宝.小天伦便在这样的家中慢慢成长.只可惜其养父养母生前不曾学什么求生手艺,再则其养父本就是个怀才不遇之人,天性又暴躁.刚结婚那几年,他们男耕女织尚且过得还挺和睦.到了中年甄承武便开始愤世嫉俗,杞人忧天,成天嗜酒好赌回家又胡言乱语,妻子为其不务正业没少跟他争吵,然无动于衷.妻子以为其性情大变是中了邪,固成天烧香念经,祈求神的保佑.然天不尽人意,数年后丈夫因饮酒过度不慎坠于寒塘溺亡,享年35岁.丈夫生前曾说过:

论世俗究竟还是要被世俗,唯青山绿水尽是人间襁褓.

此后天伦便随养母搬到了深山里,只为祭奠死去的丈夫.母子二人从此便在这深山里耕种几分田地,豢养些许牲畜为生.每逢二十四节气便挑一大旦水果蔬菜下山到县城里去卖,少不得能换一些银两.云之华将换来的银两大部分作为为孩子今后婚事的梯几,剩下的零头就用来给他买些小玩意儿,自己身上却从未花过钱.
不知不觉,小天伦已有13岁,小天伦在妈妈的养育下已渐渐懂事了.看着妈妈每天辛勤劳作,早出晚归,都是为了他,如今消瘦得比他还轻.小天伦于心不忍,这天,他独自一人出门打野,只为找些好东西回家让母亲补补身体.
天上的,小天伦够不到,地上的,小天伦也追不到,但他从未停止过.穿梭在森林中,寻寻觅觅终却累得走不动了,倒在了一颗巨大的槐树下,昏昏睡去.

正逢夏至,县城里见一人卖艺,众人纷纷前去观望,围了一圈又一圈.这日正巧小天伦和养母云之华也在那附近卖菜.

小天伦 母亲,那边好多人在看热闹,好有趣的样子,我可以过去看看吗?

云之华 当然可以,不过等我把这些菜卖完了再去.

小天伦 哎呀!我的好母亲~

云之华 哎什么呀,我的宝贝儿?

小天伦 我就想去瞧瞧嘛!

云之华 你过来,母亲告诉你啊,县城里热闹是常有的,可是什么人都有,反倒危险得很.可不像大山那么寂静安逸,你随处游玩,妈妈何曾阻拦过你?!

小天伦 那好吧,我就去看看好不好看,不管好看不好看我都回来告诉你.等你果子卖完了,我们再一起去看好吗?

云之华 你个机灵鬼,去吧!我的小心肝儿,你可当心点!

小天伦 放心吧母亲,我都这么大了能有什么事!

小天伦穿过如大树年轮般的人群,好不容易挤了进去.......

只见眼前一片明亮,云雾团团.这时,远处迎来一位道人.这正是那位曾救助小天伦的那位跛足道人晴坤.

小天伦 不知神仙爷爷从哪里来?又要赶往何处去呢?

晴坤 我自从来处来,去处去

小天伦 那爷爷可知此处是何处?我为什么到了这里?

晴坤 你且莫问,随我来便是.

道人手一挥,瞬间小天伦和道人来到了蔡星耀的家中.诺达的宅院,倘若从正门进入,第一眼看到的便是别致的凉亭,凉亭沿着走廊,走廊沿着观望台,观望台下便是庭中池塘,池塘旁边有一颗较大的枇杷树,枇杷树旁边有一颗相比之下比较花哨的海棠树,海棠树下便是小小幽幽的绿草地,绿草地里百花齐放,翠柳依依,风华日丽,阳光明媚,蔡星耀的妻子正躺在他的怀里小憩,石桌上尚且摆着酒壶与珧觥.瞬间小天伦和道人又来到了蔡星耀在职时的皇宫里.

跛足道人指着一位衣冠锦绣,举止不凡,正与人商议朝政之事的人.
晴坤 你瞧那位!

小天伦 他是谁啊?

晴坤 他就是你的亲生父亲,蔡星耀

小天伦 不,神仙爷爷你骗我,我父亲是甄承武

晴坤 你身上是否有一块玉?

小天伦 你怎么知道?

晴坤带着小天伦亲眼目睹了所有的一切,包括他的亲生父亲母亲是如何双双归去的.小天伦方才想起,自己身上这块玉自小都在,而且听养父说过,这个玉是你出生就带来了,至此他终于明白了为什么养父养母要骗他,只不过是怕他伤心罢了.原来自己不姓甄,姓蔡.

晴坤 那玉是我赠与你的,我自然知道,你可知你的出生便是蔡氏灭亡的征兆,只可惜...原本你应该在富贵荣华中长大,然你父亲为人执着,不屑于功名利禄,更厌恶人前人后的官场纠葛,终于一败涂地.此乃命中劫数,在劫难逃,直至殃及到你的母亲.之后,剩下你的父亲独子承受家业衰败,妻离子散之苦.最终还是倒在了命中劫难的雪窖里.

小天伦 神仙爷爷,你说得这些固然有理,可是为什么我的养父养母待我亦如亲生一般.即使生活再窘迫,艰难,即使他们都没得吃,他们也不会让我挨饿?我如何相信你呢?

晴坤 如是一切皆为了你,那也只因他们遇到你之前罪孽深重,而遇到你正是上天给他们的赎罪机会.

小天伦内心五味杂陈,同时也感觉到了不妙.
思考之余,晴坤已然消失,小天伦怎么叫神仙爷爷他也没有回来,之后小天伦突然惊醒.

原来是一场梦.

***************************** 北 京 莉 香 之 蔡 孔 世 家 之 五 *****************************

丘肖月 喂!你还好吧?看你满头大汗的,做噩梦了吗?
丘肖月递给了小天伦一个手帕.

如是雪莲花,玉带舞天纱,莞尔一笑之,美貌胜星华.

蔡天伦朦朦胧胧,睁开了双眼,只见一位活泼可爱的小女孩,盘坐在她的身旁,一脸好奇的看着他.
白净的瓜子脸,弯弯的眉毛下一双水灵灵的眼睛,娇小的身躯,轻柔玟璇般的小手;简直一位美丽的小仙女,尽显楚楚动人!

蔡天伦 谢谢!

丘肖月 不用谢,你叫什么名字啊?

蔡天伦 我叫甄天伦,你呢?

丘肖月 丘肖月

蔡天伦 噢

丘肖月 你多大了呀?

蔡天伦 13岁,你呢

丘肖月 我跟你同岁,今天还是我生日呢!

蔡天伦 这么巧啊,很高兴认识你,我们做个朋友吧?

丘肖月 好呀!

蔡天伦 只可惜,我还不知道我的生日呢.不知道该叫你姐姐还是妹妹.

丘肖月 那有什么,你叫我妹妹就好啦.

蔡天伦 好啊,丘妹妹!

丘肖月 甄哥哥!

丘肖月 你刚刚怎么了?满头大汗的,还一直在那说..........不!你骗我.....你骗我!好吓人啊!

蔡天伦 我刚刚做梦了

丘肖月 梦到什么了?

蔡天伦 我也记不太清了,梦里好像有个神仙爷爷.

丘肖月 噢,那神仙爷爷跟你说什么了呀?

蔡天伦 神仙爷爷说我是一个有钱人家里的孩子,梦里,他还带了我去了好多的地方,见了好多人啊!

丘肖月 哇,神仙爷爷把你带到哪里去了呀?他带你都见了谁啊?他说得话会不会是真的啊?

蔡天伦 我也不清楚,反正去了好多地方.当时,周围的环境千变万化,一会儿令人感到快乐,一会儿令人感到忧伤,一会儿又令人感到愤怒,乱哄哄的什么都有,看到的人和景物,我也大都不认得.醒来才好了,幸好是个梦.

丘肖月 原来这样,神仙爷爷为什么要带你去见这些啊,你害怕吗?

蔡天伦 怕,我就是怕神仙爷爷丢下我,结果他还是丢下我走了,留下我一个人,然后我拼命喊他,喊着喊着就醒了.我也不知道他为什么,好像他想告诉我什么秘密.

丘肖月 秘密?哥哥,你觉得神仙爷爷会告诉你什么秘密呢?

蔡天伦 嘿嘿,天机不可泄露!

丘肖月 甄哥哥,我已经猜到了!

蔡天伦 哄三岁小孩呢?不信!

丘肖月 切,我猜了个大概,神仙爷爷的秘密一定也是你的秘密.

蔡天伦 胡说,我没有秘密.

丘肖月 我没有胡说,万一这个秘密你自己都不知道呢?

蔡天伦 噢,也对,妹妹你倒提醒了我,我还真有一个秘密.

丘肖月 什么秘密呀?!你只悄悄告诉我就好,我保证不告诉......所有人!

蔡天伦 那行,你既然向我保证了,那哥哥就告诉你.这个秘密就是.......天大的秘密!......哈哈哈哈哈

丘肖月 你找打!!!

追逐打闹一番,两人都疲惫不堪了.顺势倒在草坝上,休息了一阵子.

丘肖月 哥哥,刚才你为什么到槐树下睡着了呀?

蔡天伦 你猜.

丘肖月 哥哥定是迷路了,就倒在这里睡大觉!

蔡天伦 不对,倘若真迷了路我岂敢原地呼呼大睡!接着猜.

丘肖月 那哥哥一定是和朋友在玩捉迷藏.

蔡天伦 这么热的天,换作是你和朋友们会玩这个游戏吗?

丘肖月 能藏身的地方太危险,安全的地方又被晒,野外确实不能玩捉迷藏.

蔡天伦 对啊,你都自悖自论了呀!快接着猜.

丘肖月 这也不是,那也不是...我知道了...我哥哥一定是跟家里人吵架了.

蔡天伦 我可不爱吵架,再猜.

丘肖月 对了,一定是这样...哥哥去偷了别人家果子吃,甩掉以后精疲力尽,找个地方乘凉所以找到了这大槐树下.

蔡天伦 哈哈...迷路,捉迷藏,吵架,偷果子...妹妹你可真行.

丘肖月 哥哥...我实在猜不到了呀!

蔡天伦 傻妹妹,我跟你说啊.倘若我是你,我肯定以为是哪家的孩子在找吃的,找了半天没找到,暂时找个地方休息一下而已.

丘肖月 原来这么简单.

蔡天伦 本来就是,可惜总有傻瓜猜不到~
蔡天伦话音刚落已经做好了挨打的准备

丘肖月 那又怎样!谁让你一直卖关子,猜你个鬼,妹妹都想破脑袋了,还取笑我!

蔡天伦 妹妹,妹妹,我错了,我错了!妹妹你高抬贵手呀.......!

丘肖月 哥哥你说清楚,你哪里错了?

蔡天伦 哥哥不该卖关子,让妹妹着急,让妹妹生气.......哥哥诚心悔改......潜心祷告........以后再也不惹妹妹生气了.

丘肖月 哥哥你那么诚恳,折煞妹妹了.现在哥哥可以告诉我,你的关子里卖的什么葫芦了吧?

蔡天伦 我本是出来打猎的,可能是太累了,跑着跑着就倒在了这里睡着了,什么也还没抓到呢.

丘肖月 哥哥好厉害!只是太阳那么大,还好你刚好倒在了这颗槐树下,不然准把你晒出病来.

蔡天伦 没收获,不厉害.再厉害,还不是个关子里卖葫芦的!

蔡天伦 你呢,我古灵精怪的妹妹?你为什么在这里啊?

丘肖月 我也是出来打猎

蔡天伦 切!你一个女娃娃家打什么猎?!

丘肖月 是父亲带我出来的

蔡天伦 那你父亲在哪里?怎么不见他人呢?

丘肖月 见他们打猎实在没趣,我自己偷偷溜出来玩了.他还在那边呢.

蔡天伦 你这样乱跑,不怕你父亲担心吗?你若是有什么不妥,你的父亲不会责怪你吗?

丘肖月 我才不怕他呢,要不是前一阵子我装作起不来了,他们都不肯放我出来.他们每天把我软禁在家里,不许我出来,你根本不知是何滋味.

蔡天伦 你为父为何要软禁你啊?

丘肖月 可能因为我天生有个怪病吧.

蔡天伦 有病找大夫啊

丘肖月 没用的,我的病,大夫也治不好

蔡天伦 究竟是什么病,为什么会治不好啊?

丘肖月 不知道.为了我的病,父亲请过最好的大夫,也曾在寺庙里烧香祷告,还请了好几个江湖道士来家里作法,都没用.

蔡天伦 如此说来,还真是怪病,那你父亲叫什么?是什么人?

丘肖月 我父亲叫丘渊明,他是朝廷官员

蔡天伦 朝廷官员?那你家一定很有钱吧

丘肖月 有钱是有钱,但我自小怪病缠身,其实我过得并不好

蔡天伦 也对,倘若一个人生病了,吃也吃不好,睡也睡不好,生活不快乐了,有钱也无用.

丘肖月 倒也没那么悲观,虽然病情从没好转,但也从没恶化.不过就是身体虚弱,不太能经得起风吹雨打罢了,生来便是如此,仿佛是命中注定的一样.

蔡天伦 如果真是命中注定,那你不觉得上天是恶意在惩罚你吗?

丘肖月 上天如果真实,那我不更应该虔诚相待我的命运吗?

蔡天伦 有因必有果,你觉得老天对你公平吗?

丘肖月 公平不公平,我都相信它.我也不指望上天眷顾我多点,如是,如你所说有因必有果,那么我相信上天一定会在别的地方照顾我的.

蔡天伦 妹妹,你对待自己的命运可真看得开!我要向你学习!

丘肖月 哥哥可别取笑我了,倘若你跟我换了位置,未必谁比谁更执着.

蔡天伦 妹妹说的有道理,你父亲母亲他们都疼爱你吗?

丘肖月 是的,我从小他们都很疼爱我

蔡天伦 妹妹你真幸福!
蔡天伦想到了自己的父母,顿时伤感涕零.

丘肖月 哥哥!你怎么了?

蔡天伦 没怎么,我只是突然想起了我的父亲.

丘肖月 你父亲还好吗?

蔡天伦 在我五六岁时他就死了.

丘肖月 哥哥别伤心,如果他在那个世界看到了就不好了,你伤心他肯定也会伤心的.

蔡天伦 嗯!谢谢妹妹!

丘肖月 不用谢!那你母亲呢?

蔡天伦 母亲还在,自从我父亲死后我一直都跟着我母亲的.

丘肖月 那你父亲在的时候,他疼爱你吗?

蔡天伦 父亲在的时候,非常疼爱我.每天都带我到市里玩,给我买好吃的,好玩的.我到哪里他都不阻拦,只是跟着我.有一次,我的风筝挂在了树尖上,我悲哭狼嚎.而我父亲本是一文弱书生,哪里会攀爬,但他还是去帮我取了下来.他站在树梢,一只手拿着风筝,一只手向我挥手,还对着我笑,突然树枝断裂,父亲重重的摔在了地上.我隔了好远都能听到他的身体摔在地上的声音,把我也吓哭了.假装没事的父亲,强撑着疼痛高兴的带我回来了.一到家门,父亲就倒在了门口,我又差点吓哭了,母亲见状,连忙把他扶到床上,脱下衣服为他疗伤.母亲看着父亲身上共获六处轻伤,两处重伤,一时间泪流满面.本来心里就难受,心疼父亲的伤势,现在妈妈又何尝不心里难受,看着母亲一边给他上药,一边看着已经吓傻的我,说也不是,忍住了眼泪.

丘肖月 你父亲好伟大啊!

蔡天伦 他们都很伟大,刚刚这些是母亲讲述给我的.不说我当时还小,不过即使是现在,我的母亲都没有对我说过一句狠话.他们喜欢跟我交流,无论什么都跟我讲,也跟我讲他们的小时候的故事.从小到大我也很喜欢听他们讲故事,而如今少了一个人,母亲说起故事来多少有一些力不从心,我知道,她一直都惦记着父亲.

丘肖月 哥哥,你们真不容易!难怪你比我懂事多了.

蔡天伦 对了,你不是和你父亲一起出来的吗?你出来这么久,他一定很担心的.你快回去吧,不然他们得到处找你.

丘肖月 哥哥你不说我都忘了,那好,我们下次见.

蔡天伦 妹妹等等,今天不是你生日吗?我给你一样东西,算是我给你的礼物,这是我生来就一直戴在身上的一块玉.这块玉,除了我和我的父母没人知道,他们也曾叮嘱过我,不能让别人知道,怕坏人抢了去.再见,妹妹!

丘肖月 既是如此珍贵,我不能要.

蔡天伦 妹妹,你听我说,从小到大我没有过朋友.今天见妹妹应该是我们的缘分,妹妹是个好人,从今以后你就是我的第一个朋友.我将它赠于你保管,即使母亲问起也没事的.

丘肖月 那好,我替你保管.哥哥,你家住哪儿呢?

蔡天伦 就在寺庙下的歇甲村里

丘肖月 好的,今后我一定回来找你.再见,甄哥哥!

蔡天伦 再见,丘妹妹!


***************************** 北 京 莉 香 之 蔡 孔 世 家 之 六 *****************************

丘肖月 父亲,我回来了!

丘渊明 闺女!你跑哪去了,为父正到处找你呢?

丘肖月莞尔一笑之,蹦蹦跳跳的撞去了父亲的怀里.

丘肖月 好不容易出去一次,我当然要好好玩呀.

丘渊明 你为父打猎的时候见你都还在,怎么突然不见了呢,你到底去哪儿了?为父都找不到你,担心死了.

见父亲生气,丘肖月崛起小嘴,灵动的瞳孔,一眨一眨的望着父亲.

丘肖月 在你们打猎的时候,我看到一颗好大好美的树,我想要过去看看,又不想让你担心.于是,趁你们去捡猎物的时候,我一个人偷偷溜过去的.对不起,父亲,还是让你担心了.

丘渊明 没事,回来就好.我的好孩子,你懂事了.

丘肖月 嗯!天下第一的好父亲,我以后再也不让你担心了.

丘渊明 但愿吧,父亲只愿你平安就好.

丘肖月一把推开父亲,双手举至平肩,在父亲身边转了一个圈.

丘肖月 看,我不好好嘛!父亲你猜,我在大树那边遇到了什么?

丘渊明一脸疑惑的看着闺女.

丘渊明 遇到了什么?

丘肖月 我看到一个小男孩,他长得好是俊俏啊!他还送了我一样东西呢.

丘渊明 小男孩?他多大了?他没欺负你吧?

丘肖月 没有,他和我同岁,他人很好,而且很有礼貌,怎么会欺负我呢.

丘渊明 闺女过来,听为父说.这大山里可不像县城里那般有秩序.县城做生意的,逛街的,游玩的不管做什么的人只要是敢犯事,都会有人抓他们的,所以县城里基本没有坏人.但是在大山里面就不同了,到处荒山野岭,如果真遇到什么坏人,那就麻烦了.你说是不是?

丘肖月 嗯,父亲说的对.只要在这大山里,我以后紧跟父亲大人就是了.

丘渊明 这才像话嘛,我的好闺女.

丘渊明 对了,宝贝儿.那个让你心花路放的小男孩送的你什么东西?

丘肖月把小天伦送给她的那块玉递给了父亲看.

丘肖月 就是这个,他还说这是他生来便有了的一件宝物,一定要替他好好保管.你知道吗?他本来也是和我们一样出来打猎的,可是什么也没打着,倒把自己给累趴下了,呵呵....我过去的时候正巧看他在那睡觉呢,当时他可能是在做噩梦.满头大汗的,说了一堆胡话,什么我不信...你骗我....神仙爷爷等等我.后来突然就醒了.见他满脸都是汗,我递给他一个手帕,让他擦擦脸.之后,我们聊了好多好多,他还认我做了妹妹......

丘肖月自顾其说,一想到蔡天伦她就莫名的很开心,跟父亲叨叨个没完.

丘渊明一边看着这块玉,一边听着闺女对小男孩的描述,表情逐渐变得凝重.他打算叫妻子覃若雅一块过来看看,于是先打发孩子回避一下.

丘渊明 好了闺女,很久没出去打猎了,今天折腾了一天.为父也累了,你也回房休息吧.

丘肖月 知道了,父亲你也好好休息!

丘渊明看着这一块玟璇无比的好奇,倒不是其生得玲珑剔透,光彩夺目,而是因为那上面的几个字

'御享天伦时,蔡氏泯灭日'

他反复在嘴里咀嚼,总觉得其中的蔡氏肯定不是一般人家.瞬间他手中的马蹄杯跌落在地,似乎想到了什么.原来20年前,他结拜过一位兄弟,那个人便是蔡星耀.当年他们同是为人所用的角色,虽出身略有高低,但二人尚且年少,又志气相投,均称对方是同道中人.直至多年以后,就连丘夫人也都是蔡星耀一手撮合的,从此他们表面是两家人,遇上事却都是肝胆相照.再过了好几年,因蔡星耀升了官爵,做小弟的他只是因为不想拖其后腿,渐渐得没怎么跟他来往,对此蔡星耀却一无所知.得知兄弟家族落难,被锦衣卫抄家,家当全无,直至妻离子散.只可惜,消息得知太晚,他带人找了三天三夜,也没有找到蔡星耀及其妻儿的行踪.丘渊明悲痛交加,憎恨自己当初为什么没有在他的身边,说不定只需一句提醒,蔡氏也不至于惨遭颓败了.

痛定思痛,次日,丘渊明在女儿那得知蔡天伦的消息后,便叫人备马,带着夫人女儿一同前去歇甲村.

蹄蹄踏踏的马蹄声,响彻山谷.一行人,足有百八十个,穿梭在丛林中.终于到了歇甲村,他们停下了马车,仅带着夫人和女儿走了进去.村里人听到响动,一个个都出来观望.此时,还没等丘渊明发话,刚下马车的丘肖月已经喊了起来.

丘肖月 天伦哥哥,你在哪里?我是丘肖月!!!

这声音高而不锐,响彻云霄,摄人心魂,跌宕在山谷...

蔡天伦终于从人群中挤了出来,看到妹妹便一把抱住了.

蔡天伦 我在这呢,妹妹!

蔡天伦 妹妹,你真来了?

丘肖月 那可不,我说到做到!

蔡天伦 哈哈,妹妹你真豪气!哥哥只是有点意外,没想到你今天就来找哥哥了!

蔡天伦 对了,你昨天回去,伯父没有责怪你吧!

丘肖月 当然没有,父亲最疼爱我了!

蔡天伦 那就好!

蔡天伦突然才发现,妹妹身后站了好多人.

蔡天伦 他们是?

丘肖月跑到父母的身边,拉着父亲的手.

丘肖月 这个是我父亲

又跑到母亲的身边,拉着母亲的手.

丘肖月 这个是我的母亲,其余他们都是我父亲的手下.

蔡天伦 伯父伯母好!

丘渊明 孩子不必拘礼,你母亲呢?

蔡天伦 母亲在里屋呢,她最近身体不适,不便走动.

云之华早就听到了外面的动静,无奈身体过于虚弱无法起身迎客.接着,丘渊明一行人同天伦一起进了屋里,见躺在床上的云之华,面色苍白显得毫无生气.
云之华见客人进来了,想要起身,却稍有艰难.小天伦见状连忙上前搀扶.

云之华 你不用管我,快给客人切茶.

蔡天伦 嗯!


***************************** 北 京 莉 香 之 蔡 孔 世 家 之 七 *****************************

丘渊明 不必了,好孩子!

云之华 不知道大人远道而来所谓何事?

丘渊明 想必您就是甄天伦的养母?

云之华 你...? 我...
其实直到今天,云之华从未告诉过孩子,她并不是孩子的亲生母亲,父亲也不是其亲生父亲,只恐孩子伤心难过.而如今有人当着孩子的面提起这事,必然他们知道这孩子的亲生父母是谁,这实在让她左右为难.丘渊明看出了云之华的为难.

丘渊明 夫人,你带着孩子们先出去,我和大姐单独说说话.

云之华 大人,你真的认识孩子的亲生父母?

丘渊明 嗯.

云之华 那他们如今还在吗?

丘渊明 大姐,你且莫着急,待我细说于你.

丘渊明从和大哥结拜兄弟之时说起,将大哥的仕途以及他和大哥的交情仔仔细细的说给了云之华,而云之华也好不保留的将自己的经历告诉给了丘渊明....

丘渊明 真是天意啊,从今以后你就是我的大嫂!

云之华 这可使不得,我只不过是一个带着孩子受苦的妇人.怎能做起您的大嫂来了.况且,我什么都不懂,到贵府会麻烦你们的.

丘渊明 正因为您的朴素与善良方才接纳了小天伦,即使拖着再重的担子,也不畏艰难困苦的把他养大,从未让孩子受过委屈.如果不是你照顾着天伦,如今都不知道这孩子流浪在何处,如此我死后都无脸面对大哥.再则这么多年,你们母子一定受了不少苦,又因为你曾经年轻的时候是服侍别人,如今你们母子也该享受一下被人服侍的感觉,一来是给我赎罪的机会,二来则是替大哥报答您对他孩子的养育之恩呐.为此,我思量了整整一夜,您可别驳了贤弟的一番好意!

话都说到这份田地了,云之华也只能应了丘渊明的请求!从那以后云之华及蔡天伦便过上锦衣玉食的生活.




在这片深山里有一位出名的女大夫,大夫自小辅佐父亲采药看病,爷爷辈也是救市名医,且懂得些许道术,五行八卦,占卜算命不在话下,这一中医世家却从未出过山.早在其丈夫找大夫抓药的时候,大夫就以算出孕者中的孩儿会在何时降生,这天他出门采药却刚好听到附近疑是分娩孩子妈妈的声音,遂走到了他们家里,正琢磨能不能帮什么忙,发现不远处一男子匆匆往山下走去.不巧这正是那天来医生家里为妻子抓药的那人,顿时她便知道了里面肯定就是他的妻子,顾不得这男子为何匆匆离去,快步上前走了进去.正好踏入门内时便听到了孩子的哭声,那哭声悲天悯人,响彻云霄.大夫及到床头时,孩儿妈妈已奄奄一息,孩子的脐带尚连着妈妈.大夫立即将脐带剪断,擦拭干净,将孩子并排放入母亲身旁.而后立即为孩子妈妈把脉就诊.见母子安好并无大碍,她收拾了一下,从身上拿出一颗药丸,此为强心丸,倒了一盅温水给她服下.而后一边忙去找其丈夫,生怕他有什么想不开,到时候这母子可怎么过活,一边又得回家抓药,再回来复诊.男子自以为妻儿已经没什么希望了,悲痛万分,想来都怪自己素日里没有照顾好妻子,导致其到了分娩期身体虚弱,是自己害他们死了的.出了门以后他直奔隔壁泰山的一座寺庙里,从此削发为僧.女大夫自离开蔡家后便再没有找到过那位男子.大夫以为蔡某一个大粗人见妻子不省人事定是想歪了,现如今只能暂且为其夫人调养,即便蔡某真的为其妻儿寻了短见也得择日再告知.好在医者总是胸怀大地,救了这母子二人.当日,孩子是申时出生,幸好酉时大夫经过,前来救济.作为大夫,当时孕者已昏迷,看着刚出生的孩子,他想一方面孩子刚出生需要母乳才能存活,不说其乳汁能喂饱孩子,但至少能让孩子免遭疾病,另一方面自虽也是女人,但并不是想着有奶就会有的,于是大夫看了看孩子母亲的乳房,尚且有奶,自然知道该如何办了.就这样,她一直在这母女身旁照看着.当日戌时孩子的母亲便醒了,女大夫走了过来,望着刚醒过来的丘肖月,她笑着上前道

奚之南 好些了吗？

丘肖月看了她 好多了,方才定是你在照顾我吧!多些了！

丘肖月见眼前一个陌生的女人上前问候,心中不免有太多疑惑,便说 请问你是？

奚之南 我是中医世家的奚之南,你不必言谢

早在素日里她就听说她们山里有个中医世家,传闻其世世代代在这一带山林救人无数且无求回报,但由于厌恶世俗,世代却都隐居山内.今日竟出现在自己家中,自然是三生有幸.

丘肖月 素日里我都听说过你,前些天我丈夫都是在你那儿采药,他跟我说药钱都赊了好多没给,你却仍给他拿药,真是大好人啊！

奚之南听了这番话,含情脉脉的望着眼下这位虚弱的妈妈道

丘肖月您言重了,正因为我家世代耕耘于医学之中,一来素日里我帮助他人虽有所回报,但他们是有那条件,二来菩萨什么都不做都能普度众生,我等举手之劳易可救人,俗话说,救人一命胜造七级佛陀,为何硬要那三分五毛八,揪其根,钱不一定是个好东西,你道何须在意？

说完笑了笑,倒了一盅温水递给她

丘肖月接过水来,喝了一口,道 我说啊,你们中医世家不光救世济人恩坏大地,谈吐举止,道德远见也远高于都市中的达官贵人,实属令我倾佩.

奚之南 论年龄我该道你一声姐的,如何这般贬低自己折煞我呢？你身子正虚,快快多喝些热水,少说些话吧

丘肖月本想着讨好一点关系也便少花费一点要钱,见奚之南这么一说,已不好再施展了,只好作罢

丘肖月 对了,你可曾见我男人出去？我依稀记得未时他还尚在家中服侍于我,这会子不知道他去哪里了.

奚之南早知道她会这么问,于是也早想好怎么回答

奚之南 这个啊,其实我来这里便是因为他的,他说您身子虚弱可能就要生了,况且孩子刚出生还是个男孩儿,怎么也得摆个酒席庆祝一下,担心你又需要人照顾,怕忙不过来,一边出去找亲戚过来帮忙打理打理,一边给了我些银两叫我过来先照看着你.

丘肖月一听,倒也是,夫妻二人都是三四十岁的人了,天降佳人乃上帝的恩赐,实属难得,为此庆祝是应该的.方才还愧于家贫而无以报答大夫的恩情,听了这番话,夫人更是觉得这位大夫知书达理,平易近人,于是心情好了许多.望着大夫道："你能靠近点跟我说话吗？"

奚之南走了过去,坐在床前,双手握着丘肖月的手含情脉脉的看着她.

"如此说来,真是好事,我夫妻二人盼这一天好久了",丘肖月眼泪一流而下

"既是好事,姐姐何必泪流满面,方今你身子骨要紧,别哭坏了身子",奚之南也跟着流下了眼泪

丘肖月听后,感动万分,反倒没止住眼泪却流的更厉害了.她心里想着,话说,士为知己者死,女为悦己者容,在丘肖月心中这位中医世家的传人虽同是女流之辈,但观其言谈行止完全不亚于男子的气概,实属一位女中豪杰,又想自己方才不久还忌惮别人会不会追究药钱之事,这会子又见其宅心仁厚,仁慈博爱,体贴入微,这样的人何其之少.倘若能和这等贵人结交为姊妹就好了.
"你既道我姐,那我们从此便是姐妹可好？妹妹？"

奚之南 "姐姐！好姐姐,有何不可啊！？"

丘肖月 既是好事,为何不早告知于我？ 丘肖月笑着说道

奚之南 我倒是第一时间就想告知于你,谁曾想某人满口说我优秀何其多,我哪里插得上嘴

说完两人破涕为笑,什么事都忘得一干二净了似的

这时候小孩子醒了,母亲抱起他喂奶,大夫看着这幸福的一刻突然想到孩子一定还没有名字吧,遂问起

奚之南 姐夫可曾为孩子起名？

丘肖月 不曾,既然孩子他爹暂不在家,你我三人定是有缘,不如你给孩子起个名吧

奚之南 有何不可,我想想.

丘肖月 你这等有文采,又见多识广,且想个好名便是,姐姐都听你的

奚之南 如此,那妹妹可就真的造次了.孩子申时出生,方今又是阴年阴月阴日,按照五行相生相克论孩子起名偏阳性就好,不如就叫蔡东升吧

丘肖月 '蔡东升',丘肖月听后反复念叨着,思考着,说道: 莫非是旭日东升之意?

奚之南 正是,姐姐可知旭日东升寓意是何?

丘肖月 太阳从东边升起的意思吧?

奚之南 对,不过,不全对.旭日东升代表的就是太阳从东边升起,不过这只是字面意思.

丘肖月 姐姐孤陋寡闻,且听妹妹细说

奚之南 旭日表示初升的太阳.早上太阳从东方升起,意则形容朝气蓬勃的气象,也比喻艰苦的岁月已过去,美好的日子刚刚来到.

丘肖月 妙哉妙哉,何其甚好!

之后两姐妹又聊了聊平日里姐姐和其丈夫的一些事,不知不觉已到了亥时

丘肖月 时间不早了妹妹,今晚你在这委屈一晚吧,这床够大,你可以同我睡一起

奚之南 也罢,外面起了蒙蒙雾我也回不去了

可奚之南,内心却忐忑不安,她心想:"谎言如果成真倒好,但如果成不了真,蔡某若真和妻儿阴阳相隔,我倒成了个撒谎的罪人啊,莫非那时我又得用一个谎言去圆另一个谎言？哎……"


*******************************************************************************************************


1958年大炼钢铁,没有引进新的技术,又主张固党政,坚持自食其力的作风.一面大量的劳动力都去炼钢铁了,一面留下弱小的妻儿和老人在家什么也做不了.然工业技术的落后,钢铁厂并没有多少突出的业绩,倒是工人们劳动了反需要大量的食物供给,造成大量的人力,财力,物力的浪费.再则,自解放以来,人口多了,而科技却停止不前,正当需要有人站出来时,1966年5月文化大革命出来后,想要带动经济增长的资本家完全被撂倒了,话说只是因为防止资本主义复辟,维护党的纯洁性和寻求中国自己的建设社会主义的道路.当下格局正是应了那句一波未平一波又起,工业农业的兴衰正好和人口成反比,社会经济产业链完全崩溃,你道温饱问题不供不应求就怪了.

当时,年仅13岁的张德华父母就双双归去了,于是各处当儿,做苦工,拜师学艺,只为某一口饭吃.15年后他成当地一位有名的工匠.并且都知道他不光会做木工,还会雕刻石器,建房盖瓦,甚至挖井铺路.现如今已有了自己的工厂,事业开始蒸蒸日上.由于半个花甲都花在了自己的事业上,没有心思去考虑个人的事.一天,他应邀来到一个酒楼赴宴.期间发现两口子吵着吵着就打起来了,遂上前观望.

男 你这不要脸的婊子,我在外面辛辛苦苦挣钱,你成天在家什么都不做还跟我斗嘴,整天花枝招展,红装艳裹晚上又不跟我好,你是不是在外面有人了?

女子酣然泪下,如倾盆大雨,梗咽着说

女 在家你怎么胡闹都好,纵然我说错了什么了,我跟你认错便是,何苦当着这么多人羞辱于我!是,自从我嫁到你家以后我几乎都没有出过门,一直都是在家也未曾帮到你什么.我也知道,在你看来洗衣做饭,打扫卫生,端茶送水都不算什么.只恨我嫁到了你家,无论何时只希望你好,只要我错了,你如何责骂我,埋怨我都没有放在心上啊.奈何你总是不听劝,今天可是你祖父的80大寿,你能答应我别去跟你的那些朋友去了吗?他们要有什么要紧的事,我可以代你去处理啊.

男 你懂什么?第一,他们都不认识你,你说你怎么帮我,帮倒忙吧!第二,正因为他是我祖父,一家人有什么不好说的.待我出去把事情处理好了我自会回来跟他拜寿,我又出去不了多久,你何须百般为难于我?真不知道碍着你什么了!别在这哭丧,想清楚究竟是谁给谁找事,真不识抬举,走开!

男子说完,一手推开女子便要离去.

女子抓住了男子的手.

女 不准走,平日里哪怕你时常三更半夜才回家,甚至不回家,你总借口说应酬会友,难道你真当我不知道你在外究竟干了什么吗?

男 好啊你个怨妇,终于还是忍不住抱怨了啊.你知道了更好,我告诉你,我就是不想和你过了,我们明天就离婚,从了你的心!

众人虽见被抛下的女子可怜万分,又生的千娇百媚,妖娆动人,奈何偏遇上没有教养的纨绔子弟,定是这花花公子又要出去花天酒地被老婆拦下,男子见女子没给他台下,于是就吵起来.即便如此,也没有一人上去劝导,毕竟是别人家的事,众人也不过是七嘴八舌后一副事不关己的样子纷纷散去.

男子说完甩手就匆匆离开,留下女子一人在那里伤心落泪,旁人哪知道其究竟,遂无人问津.女子因伤感过度,已开始头晕目眩,几乎站不稳身子,此时张德华连忙走过来刚好接住将要倒在地上的女子.张德华见此景,心想今天这酒席怕是坐不得了.于是他一路扶着女子一路走向车库.一路上女子都不曾醒过来,张德华小心翼翼的将她放在副驾驶位直奔医院去了.

原来这位女子名叫方佳婧,乳名婧儿,芳龄26,父母过世的早,无处可依,自小便在外婆周氏,和姨娘晴氏家生活.其外婆年轻时不仅是一位慈母,亦是一位优秀的教师,因仁慈与博爱的性格,当时的学生在毕业演讲时,尊称其为人类灵魂工程师.只可惜慈母膝下无子,倒有三个女儿,大女儿周无双,二女儿周一馨.慈母得知女儿家落难后,悲痛万分,孙女儿虽不是自家的但毕竟骨肉相连,哪有弃之不顾的道理.慈母这边尚且知道自己小女儿周芷若家境不错,回想当初芷若嫁的虽不是什么高官贵人,仕宦家族,但论其人品素养还不错.于是打定主意,联系她小女儿后并把情况告知了她,小婿晴天接过姨侄女儿后,从此婧儿便在其小姨娘家生活.细说这小姨父还真不一般,论文凭才艺小姨父他还比小姨略输一筹,可处世谋略非同一般,毕竟世代经商,上通国家政委的高官有关系,下同地下帮派皆有来往,然却丝毫不影响他为人正派,行事端正,通情达理的为人作风.那年与妻结婚时已有35了,次年便有一子,生的可是俊俏伶俐,聪慧过人.婧儿刚过来的时候,他才3岁,这年婧儿5岁作为表姐,两人从小玩到大,从未争吵过,感情颇深.现如今仍在国外深造尚未归家作业.

婧儿便是在这样的背景下,从5岁开始上学,直到大学毕业都是姨父一手带大.婧儿目前的丈夫便是其大学里的同学,他们曾约定毕业后就结婚,'你负责花枝招展,我负责在外挣钱',这是他们两个在大学时的契约.

然结婚已两年有余但尚无儿女.事实也不过只因为其丈夫单方面不想要,说那样会过早的给他们自己增加负担.而作为妻子的她倒不这么认为,她很想要个孩子,一则按照普遍妇人的心思,有了孩子能更好的拴住爱人,二则,有了孩子会让他对事业更上心,不然怎能养活一家子.奈何世事总不尽人意,一旦思想上有分歧,免不得开始相互怀疑,慢慢的感情也就淡了.婧儿又想,我寒窗苦读二十余载,终却嫁人,为了爱人将自己的才华放在了袖口里,倒在家中苦受欺凌,要不是当初毕业后答应他要做一个准夫人,她早有了自己的事业.本是心底善良,通情达理,不愿与人争执的一个人,而今却被莫名责骂到'不识体面','只顾粉装玉露','碍手碍脚','怨妇'...孰能忍?她心想,这次其祖父80大寿定要让他前去,她心想,身为儿媳,再这么纵容丈夫今后迟早会迎来闲言碎语,这次势必让老祖宗教训教训这个不孝孙子,也给自己讨一个公道,何曾想他竟这般无理取闹,令她伤透了心.

次日,阳光散落在医院的橱窗下,女子醒了过来,发现自己竟然是在医院.不禁回想起昨日那些事,不由得又泪流满面.

德华 快别哭了! 张德华递给她两张手纸道.

婧儿 我没事,是你送我到医院的吗?,她擦了擦眼泪道.

德华点点头道 是的,昨晚那个是你爱人吗?

说着,他转身接了一杯温水递给她

婧儿点了点头,接过水喝了一口,过了好一阵说 我当他是爱人,一切为他着想,只可惜恐他只当我是他的一个用人吧

德华听在心里,但是不知道说些什么好,毕竟他也没成过家,不知道夫妻那些事儿,遂只是一脸同情的看着她.一时间,看入了迷.

见眼前这个人也不说话,又一直盯着自己看,婧儿道

婧儿 对了,谢谢你啊!你瞧,我只自顾自说都忘了跟你道谢了.

德华知道自己的丑态被发现了,立刻反应过来,忙着左右环顾道

德华 额...不客气,我只不过是正好撞上了.你身体没有什么不舒服吧?

婧儿 我挺好的,没事了.

德华 那就好....敢问姑娘芳名?

婧儿 方佳婧

女子念起自己的名字时,声音又温和又甜润,如春风沐浴般惹人怜爱.张德华自然是被这声音打动的不行,但他可是个有格局的人,他清楚的知道当下并不合适表露自己的心思,要不然就是趁人之危了.心想她应该需要照顾,但绝对不会接受随便一个陌生人的照顾.暂且试着跟她做个朋友,如果她实在需要一个来接应她的人生,那时再出来将她接住也不迟.

德华 真好听的名字!我叫张德华,这是我的名片.张德华双手将自己的名片递到姑娘的面前,微笑着说道

婧儿收下了他的名片,上面写着万利工厂并制有logo,厂长张德华,下方便是工厂地址以及联系方式.

德华 姑娘,我还有事,得先走了,如果你有什么需要可以按上面的联系方式找我.

德华笑了笑,正准备转身离开

方佳婧 等一等,方便告诉我手机号吗? 作为回报,哪天有时间我请你吃个饭吧?

张德华有点不知所以,望着她道 随时可以,手机给我吧.而后张德华在方佳婧的手机里留下了他的电话便要离开.

方佳婧见其只是留下了自己的电话,但对方并不知道自己的电话,于是她主动拨了过去,刚好张德华出门前发现手机响了.

张德华又回眸一笑道 再见!

自从方佳婧和其丈夫闹翻后,方佳婧的姨娘一次又一次的找到亲家家中理论.论讲道理,这个亲家自然是讲不过的.可那刘公子的养母总是拿家务事繁多,还要陪老爷应酬等等,没时间顾及儿子儿媳们的事来唐突.事实大不是这样,一则那方的养母是一个好逸恶劳,整天就是和街坊邻居打牌,无所事事的一个人.对年轻人的事不光不闻不问,甚至犯事了也是睁一只眼闭一只眼.二则那方的养父又在中间做好人,见老丈人来问事了,就装作对孩子狠一点,又是打又是骂的,方佳婧其姨娘是个极有修为的人,见对方这样自然只好作罢,遂又匆匆离去.

刘老爷,刘太太好不容易把贵客送走,儿子就气冲冲的走到自己的房里生闷气.刘老爷就带了他一个儿子,一心希望他早点懂事,成家立业.可总是世事难料,好不容易看他成了家,像了样.可最近总让他操心.不知道儿子又哪根筋不对.遂前去儿子屋里问他个究竟.

刘老爷 你媳妇儿家的人就这样,他们一向讲规矩,是一些正经人,有些事你别一根筋,做过了你老子也很难帮你了.

刘公子 所以你就任他们胡说,不管我,还当着他们打我骂我?

刘老爷 我的儿,那都是我的权宜之计,我怎知道我是有心打你骂你?方姑娘可是一大好姑娘,不仅相貌出众,论修养,论人品都是万里挑一的呀,我之所以这样,是因为这里面都是有原因的.你且听为父说,你结婚前那年,就是你第一次带媳来家拜访的时候,我就认定这准会是一个好媳妇.若不是为父有个各渠道的关系,打探到了你媳妇的底细,你媳妇的姨父可不是一般人,担心你们恐难走到一起.但为父知道你的心愿,也帮你完成了心愿.故当初唯恐伤你的心,怕你灰心,所以一直没告诉你.

刘公子 而如今我们不一样结婚了,你倒是顾虑的啥?姨父有你说得那么厉害?我怎么见他跟个怂包似的!

刘老爷 你这没用的东西,你知道什么?

刘公子听后又恼又气,索性不听老子的了,转身就走.

刘老爷 站住,我看你是翅膀硬了,越来越不像话!最近公司出了一些事情,有人跟我说,你们部门有人擅自挪用公款聚会,聚赌,你可知道?

刘公子 谁啊?聚什么会?赌什么?

刘老爷 事到如今你还跟我装蒜,莫非你真的以为为父什么都不知道吗?我问你,这上半年是不是每月你都向我要了一两万块零花钱?

刘公子 是啊

刘老爷 我可曾问过你都用到哪里了?

刘公子 不曾

刘老爷 那你这两月为什么不和我要了?

刘公子 这...这不是好事吗?公司业绩好,我也就不让您老操心了啊

刘老爷 也对,孩子有长进了,为父应该高兴才是.既然是好事,何必遮遮掩掩,待我问个究竟吧!
说完,刘老爷便给自己的助理打电话

刘老爷 我是!马上把公司近半年的流水账发到我的邮箱!

刘公子知道自己已经编不出来了,连忙拉着父亲的手道

刘公子 父亲,孩儿知道错了,聚众赌博,挪用公款都是孩儿一个人的事,求你别把他们开除了啊,他们都是我的兄弟!

刘老爷 你个不知悔改的东西,自己的毛病都没意识到,反倒替他人求情,你哪里来的底气?可真是气死我了!

刘老爷说着伸手就要打他,可伸出去的手又缩了回来.

刘公子见父亲这般气恼,看着忽来的巴掌也没想着要躲开,闭上双眼等着这劈天盖地的一巴掌,可惜他没有如愿.感觉自己现在就像小时候脱光了站在父亲面前一样,什么都被他看透了的.正是心生恐惧中,什么都不敢说.

刘老爷气的咬牙切齿,欲哭无泪.心想,方才亲家来问事,找到孽子的母亲一顿数落,直到自己出面频频道歉,对方才尚且作罢.这边儿子又来个迎头一击,可真是受够了.沉思了一会,他意识到归根结底还是自己教子无方,从小就娇惯了他.

可问题终究还是要解决的.刘老爷心想,方才听到孩子说,犯事的那些家伙是他兄弟,即便不是他兄弟,敢在公司挪用公款,闹出众人皆知的事来的人定不是一般人.他决定择日自己亲自去见见这些为非作歹的家伙,何许人也一见方知,但断不可随意裁员.想到这,正好其助理已将报表资料已发送到了刘老爷的手机.他一边查看,一边看着跪在跟前的孽子.

刘老爷 你方才说的那几个兄弟跟你关系很好吗?

刘公子 有两个是我的好哥们,其他的几个只是喝酒玩乐的朋友.

刘老爷 你的意思是,让我把你那两个铁哥们留下,其他的让他们滚蛋?

刘公子 父亲,求你真的不要为难他们,他们可是我好几年的兄弟啊!

刘老爷 住口!为父怎么做自有为父的道理.我何曾说过要为难他们,开除他们?你是当我没有年轻过,就你懂得仗义?说到底你那些狐朋狗友我不见人也能猜到是什么样!

刘公子此时恨透了那些唆使他不务正业的朋友.自己心想,倘若不是当初他们一再蛊惑他去赌博,一开始不多,不知道其厉害看,可越玩越大,直到一发不可收拾.本来公司业绩不见上涨,本来向父亲要零花钱都是很丢脸的事情了,到头来还要去借高利贷来还钱,这边钱还上了,到头来都是拆东墙补西墙,老爷子的零花钱根本不够他填补,无奈最终还是动用了公司的钱方才还清,只不过造作挪用公款的人不是他本人而是他兄弟指使的一个人.为此,刘老爷尚不知事情原委,尚且让他安息了一晚.次日刘老爷便查出了究竟,责罚了涉事的所有人,并在家中呵斥了其孽子整整两个小时,并软禁了他一个月.

这边,晴氏夫妇在床头谈起亲侄女儿的事.

周芷若 

晴天

周芷若 

晴天

周芷若 

晴天

周芷若 

晴天



从那次在酒店的事以后,方佳婧只要是被欺负了,首先就是去找张德华.此举也并非找他去跟丈夫讲道理或打架,因为她知道她丈夫早就不讲道理了,这么做也只不过是火上浇油.故她每次只是找到张德华倾诉,开心了他们就出去走走看看,闲庭漫步,赏花观影.一天他说

张德华 你说你自小在你姨娘家长大,姨父那么能干,外婆又是为人师表,我真想去见见他们.

方佳婧


一个月过去了,仿佛一切都那么自然,自然得顺应天意一般,张德华,方佳婧他们两个在一起了.


为表师恩,这天他生日,妈妈为他请遍了很多亲戚朋友前来做客,当然也包括这位木工师傅.话说秋分者,阴阳相半也,故昼夜均而寒暑平,此时正是午时四刻,阳光明媚,风和日丽,走在蜿蜒盘旋的山路上,不时有虫鸣鸟叫声.

"碧云天,黄叶地,秋意满山,艳阳穿百云,峡谷戏冷风"
"芳草绿,茶花开,秋分正浓,仙鹤环山绕,丘陵雾渺渺"

小宅地坝的台阶下迎来了东儿的师傅,平头后仰,白发匆匆,穿着朴实大方,东儿的母亲见


眼下看可能或许应该分分章节了.........奶奶的,我可没心思去分章,索性继续写吧












