当别人不愿意理解你,说得再多在他听来都只是狡辩. --艾莉

愿你能遇到一个城市,容得下你尽情嬉闹.

平凡简单,安于平凡,真不简单 						--三毛

若结局非你所愿,就在尘埃落定前奋力一搏 			--夏目有人帐

人生不能像做菜,把所有的料都准备好了再下锅 		--李安 饮食男女

能让我完完全全有安全感的,只有钱和好吃的.

每天都忙忙碌碌 却又碌碌无为

想和你一起努力,以结婚为前提的那种

做自己喜欢的事是自由,喜欢自己做的事是幸福

作的人都有对象了,懂事的人还单身着

不可全信所闻,不可言尽所知

要努力,要变好
及时止损,别辜负爱你的人
别辜负自己

想太多会毁了你
多看书,多走路
把时间用在丰富自己的见识上才是正事

你绝非真正可以评判一个人
因为你没有经历过他的人生

万物涅槃之,愿爱情非也

你多久没有真正开心过了?

过好自己,照顾好自己,比什么都更重要!

不是越来越现实
是越来越喜欢踏实的感觉
所以喜欢看得见摸得着的东西
那些有的没的,越来越不在意了

我不讨厌生活,是讨厌没钱的生活

旧时纸短情长,而今言深情浅

别傻了,在这个炎炎夏日,只有蚊子对你不离不弃.

容易发怒的意思就是:
别人做了蠢事,然后我们代替他们,表现出笨蛋的样子.

酒逢知己千杯少,话不投机半句多

读书到最后,是为了让我们更宽容地去理解这个世界有多么复杂    --梁文道

当才华撑不起野心的时候,唯有安静的读书

生活就像一盒巧克力,你永远猜不到下一颗是什么味道   --阿甘正传

感谢一直陪在你身边的人

实在放不下的时候,去这两个地方走走看看
1.医院 2.菜市场

我已经到了没兴趣给别人留个好印象的地步了,爱咋咋地.

永远别惹比你闲的人

如果可以的话
我愿意做一个保护你的天真
让你安心当小朋友的人

人生比想象要短,是的,我也一直相信

你既然认准了一条路,又何必去打听要走多久.

最好的礼貌是不要多管闲事.

抗拒有多大,痛苦就有多深
你太在意什么,就会被什么禁锢.

熬的不是夜,是自由

读书是为了心平气和的跟傻逼说话
而健身是为了让傻逼心平气和的跟你说话

每到晚上真的有一种舍不得睡的感觉
舍不得告别这一天,要怪夜晚总是让人感觉无比自由.

努力吧,直到你的账户余额看起来像电话号码

让一个人变强大的最好方式,就是拥有一个想要保护的人.

什么是扎心?
"如果你一直是一个好人,某天不小心做了一件坏事
大家会说,原来这人不咋地,平时挺会演啊
如果你一直是个坏人呢,某天做了一件好事
大家会说,其实这个人挺好的,以前没看出来.你说这世界狗屁不狗屁?"

堆积了多少无可奈何与无能为力,才会想通,才会顺其自然

人越是明白,越是有追求,就越孤独. 			--卡森麦卡勒斯

思想不在同一高度,不必互相说服

早睡能解决80%的多愁善感

时间会让你看清每一张脸,久伴会让你知道每一颗心

古有五行,今有六谨:
梦,不能做得太深了,难以清醒
事,不能做得太绝了,难以进退
情,不能陷得太深,深了,难以自拔
人,不能做得太假,假了,难以交心
话,不能说得太满,满了,难以圆场
利,不能看得太重,重了,难以明志

长不过执念,短不过善变

告诉自己:"要努力,不然怎么脱离不喜欢的群体?"

你不能解决问题,你就会成为问题.

年纪大了只想跟相处不累的人在一起

如果你感觉一个人不喜欢你,那就是真的不喜欢你
反过来,却不一定.

我当然不会试图摘星,我要星星奔我而来.

不要因为别人不能成为你所希望的人而愤怒
因为你自己也不能成为自己所希望的人

你成不了心态的主人,必然会沦为情绪的奴隶.

喜欢读书,就相当于把生活中寂寞的时光换成巨大享受时刻   --莫泊桑

看海看久了想见人,见人见多了想看海.

要善良 要要勇敢 要像小星星一样 努力发光
