=
别人不愿意理解你,说得再多在他听来都只是狡辩. --艾莉

愿你能遇到一个城市,容得下你尽情嬉闹.

平凡简单,安于平凡,真不简单 						--三毛

若结局非你所愿,就在尘埃落定前奋力一搏 			--夏目有人帐

人生不能像做菜,把所有的料都准备好了再下锅 		--李安 饮食男女

能让我完完全全有安全感的,只有钱和好吃的.

每天都忙忙碌碌 却又碌碌无为

想和你一起努力,以结婚为前提的那种

做自己喜欢的事是自由,喜欢自己做的事是幸福

作的人都有对象了,懂事的人还单身着

不可全信所闻,不可言尽所知

要努力,要变好
及时止损,别辜负爱你的人
别辜负自己

想太多会毁了你
多看书,多走路
把时间用在丰富自己的见识上才是正事

你绝非真正可以评判一个人
因为你没有经历过他的人生

万物涅槃之,愿爱情非也

你多久没有真正开心过了?

过好自己,照顾好自己,比什么都更重要!

不是越来越现实
是越来越喜欢踏实的感觉
所以喜欢看得见摸得着的东西
那些有的没的,越来越不在意了

我不讨厌生活,是讨厌没钱的生活

旧时纸短情长,而今言深情浅

别傻了,在这个炎炎夏日,只有蚊子对你不离不弃.

容易发怒的意思就是:
别人做了蠢事,然后我们代替他们,表现出笨蛋的样子.

酒逢知己千杯少,话不投机半句多

读书到最后,是为了让我们更宽容地去理解这个世界有多么复杂    --梁文道

当才华撑不起野心的时候,唯有安静的读书

生活就像一盒巧克力,你永远猜不到下一颗是什么味道   --阿甘正传

感谢一直陪在你身边的人

实在放不下的时候,去这两个地方走走看看
1.医院 2.菜市场

我已经到了没兴趣给别人留个好印象的地步了,爱咋咋地.

永远别惹比你闲的人

如果可以的话
我愿意做一个保护你的天真
让你安心当小朋友的人

人生比想象要短,是的,我也一直相信

你既然认准了一条路,又何必去打听要走多久.

最好的礼貌是不要多管闲事.

抗拒有多大,痛苦就有多深
你太在意什么,就会被什么禁锢.

熬的不是夜,是自由

读书是为了心平气和的跟傻逼说话
而健身是为了让傻逼心平气和的跟你说话

每到晚上真的有一种舍不得睡的感觉
舍不得告别这一天,要怪夜晚总是让人感觉无比自由.

努力吧,直到你的账户余额看起来像电话号码

让一个人变强大的最好方式,就是拥有一个想要保护的人.

什么是扎心?
"如果你一直是一个好人,某天不小心做了一件坏事
大家会说,原来这人不咋地,平时挺会演啊
如果你一直是个坏人呢,某天做了一件好事
大家会说,其实这个人挺好的,以前没看出来.你说这世界狗屁不狗屁?"

堆积了多少无可奈何与无能为力,才会想通,才会顺其自然

人越是明白,越是有追求,就越孤独. 			--卡森麦卡勒斯

思想不在同一高度,不必互相说服

早睡能解决80%的多愁善感

时间会让你看清每一张脸,久伴会让你知道每一颗心

古有五行,今有六谨:
梦,不能做得太深了,难以清醒
事,不能做得太绝了,难以进退
情,不能陷得太深,深了,难以自拔
人,不能做得太假,假了,难以交心
话,不能说得太满,满了,难以圆场
利,不能看得太重,重了,难以明志

长不过执念,短不过善变

告诉自己:"要努力,不然怎么脱离不喜欢的群体?"

你不能解决问题,你就会成为问题.

年纪大了只想跟相处不累的人在一起

如果你感觉一个人不喜欢你,那就是真的不喜欢你
反过来,却不一定.

我当然不会试图摘星,我要星星奔我而来.

不要因为别人不能成为你所希望的人而愤怒
因为你自己也不能成为自己所希望的人

你成不了心态的主人,必然会沦为情绪的奴隶.

喜欢读书,就相当于把生活中寂寞的时光换成巨大享受时刻   --莫泊桑

看海看久了想见人,见人见多了想看海.

要善良 要要勇敢 要像小星星一样 努力发光

今天读到的一段话：礼貌和教养不只是干瘪单薄的客套，还有推己及人的周到和体谅。这考验的不止是情商，还有你的善良

所谓合适，就是听得懂和聊得来。

十有八九的欲言又止在日后想来都庆幸而绝大多数的敞开心扉在事后都追悔 ​​​

不发生点烂事，永远看不清身边人的模样

距离之所以可怕，是不知道对方正将你牵挂还是将你遗忘

相爱容易 因为五官 相处不易 因为三观

好看的皮囊嫌你丑，有趣的灵魂厌你俗。

钱,那么靠谱的东西都有假的,何况人说的话呢?

想太多会死人的

最寒心的莫过于，曾经那句关切的“你怎么了”，变成了如今不耐烦的“你又怎么了”。 ​​​​

以前睡不着是单纯的睡多了，现在睡不着是因为环境，因为人，因为事，因为烦恼。 ​​​​

人生的三把钥匙:接受 改变 离开
若不能接受 那就改变 若不能改变 那就离开

人生中三大悲剧：熟得没法做情侣，饿得不知吃什么，困得就是睡不着。

无法和喜欢占小便宜的人长期的交往，
并不是因为在乎那点小钱，
而是被人长期的当成傻子的感觉真的太恶心了
这段话,是不是感同身受?

不如意事常八九，可与言者无二三。

所谓的高冷 其实就是一个听力差+反应迟钝+视力不好的人

林语堂说：人生在世，还不是有时笑笑人家，有时给人家笑笑。

原来忍住一段时间不联系一个人，真的就不想联系了

笑而不语是一种成长，痛而不言是一种历练

突如其来的脾气大概是积攒了很久的委屈。

你如果忍受现在的自己不努力，将来就要忍受和同样不努力的人在一起。 ​​​​

好好过你的生活，不要老是忙着告诉别人你在干嘛，也许他们并不想知道。

理性让你清楚地知道你是错的，感性让你不屑一顾的将错就错。

你怎样打发时间，时间就怎样打发你 ​​​​

世上有两样东西不可直视 ，一是太阳 ，二是人心。—— 东野圭吾 

上天让你放弃和等待，是为了给你最好的

真希望钱和焦虑一样多。

"已读不回"才是真正的暴政

活着就该逢山开路，遇水架桥。 生活，有压力，才有奇迹

一些适合女生阅读的书籍:
钱钟书--围城 					了解婚姻,看透爱情
渡边淳--男人这东西				了解男人
泰戈尔--草叶集 					浪漫情怀
塞林格--麦田里的守望者			寻真
劳伦斯--查太莱夫人的情人 		两性关系
杜拉斯--情人					现实
张爱玲--倾城之恋 				女性独立
村上春树--挪威的森林 			关于爱情和自我成长
海蒂--性学报告 					女性关于自我的认知

好好珍惜对你好的人 ，弄丢了，上百度也找不回来。离开了，互联网也联系不上！

内心再强大一点，就不会听风是雨，知道的事再多一点，就不会人云亦云

找不到答案的时候，就独自出去看一看这个世界，也许它给不了你什么，但它会让你变得释然一些。 ​​​​

不要向任何人诉苦,因为20%的人不关心,剩下80%的人听到后很高兴.

你努力合群的样子，真的特别孤独 