一记知县虚有表,

但有雄心壮其胆;

偶遇亡命曹孟德,

救获一人一明公;

谁想世事尽难料,

此人犯错亦又错;

滔天大罪罪无赦,

斩草除根无奈和;

世有天子笼中囚,

何为忠义何为恶?

陈宫本与孟德深知董卓挟天子之原由,本应是同一条船上的同道中人.叹息,发生了此事,陈宫注定不能成为曹某的左膀右臂.再者其又自恃其才,自有抱负及谋略,何处无明主?遂离开孟德后便一心寻找明主,第一个便是吕布.不过其怎么跟的吕布我都懒得说了,因为作者都没打算这个步骤有必要细写.可惜吕布有勇无谋,先是被王允借义女貂蝉之手施的连环计让其悖主弑父除掉了,之后陈宫看此人虽是恶霸的第一大将,但毕竟其又改邪归正并已杀了当世无人能杀的奸臣董卓,我何不助之正兴大业呢?吕布有了陈宫后,果不其然,屡战屡胜,野心勃勃.可惜自古红颜出祸水,巧拿徐州之后,却又刚愎自用,是非不分没了志气.与之同时,曹操正大阔军力,飨宴大将,重赏勇兵,本身又足智多谋,遇良才谦若草芥,凭其仁闲纳才本,处世谋略之根,岂能不屡战屡胜?同时曹某也一直惦记着吕布,降徐州之时他已然成了另一个挟天子令诸侯的人物,直至贯穿整个三国成立.直到曹某派来了间隙,且是父子同台戏,老陈宫忍不住了,可惜呀,那是又劝又骂皆不管用,反倒铸成了曹某离间计得逞.最终他们二人被迫沦陷到了下邳.曹军部队攻打吕布的根据地—下邳,由于吕布刚腹自用,不听谋士陈宫的建议,导致部下侯成,宋宪,魏续反叛将吕布偷袭后,捆绑起来,献给了曹操做降供.最后吕,陈二人皆被斩首,曹某欲糟践吕其妻貂蝉,其妻貂蝉爱夫如命,自刎以赴夫之九泉.这并不可惜,可惜的是许攸,为什么?容我细说便是:

同样是侍奉主公,而他侍奉了袁绍整整十年那么久却反遭嫌弃,其因就不说了,无非是庸主无明镜.以上是其可怜可惜之处一.

其二,转投曹操后,履历战功,使曹某轻而易举横扫至冀州,冀州乃天府之国,世界之首都,及其华丽壮观.许攸咒骂曹操,谁曾料想他会死于一个酒徒许褚的戟下,当许褚将许攸头颅扔在曹某面前时,曹某表面狰狞彷徨,愤怒不已,然实则曹某只是故作姿态,一副必要将其杀之的样子,权宜之计罢了.

其三曹某从许攸他来靠就看出来了,许攸本是逃命之人,却自恃韬晦,见面即是夸夸其谈,原意以为曹某必念儿时旧情,不会在乎他的直言相教,却不知恰恰把自己沦为了深渊.乌巢之战一事固然功不可没,但他也是心里有数给了许攸些许好处,怎奈这厮不令人情,反倒借酒辱曹,曹至此看出此人心胸狭隘,又诡计多端,留之必有后害.用尽必杀.杀之自然是内心坦荡如平,早就想除之以后患.

这么看来,曹杀许好似有理呼?吾曰,非也!古人云,人有三道,天道,地道,人道.天道:正所谓,人在做天在看,若要人不知,除非己莫为,若逆天,则自有人替天行道;地道:那就是地地道道做人,所谓的处事先做人,这便是地道,逆了地道,同样也会事事不顺,沽其品性无人可依,沽其韬略无人可仰,俗称不地道;人道:即仁道,一生仁慈博爱,那便无可厚非的上等仁道,凡悖天理伦地道者即无仁道,人皆诛之.

以上便是曹某和一干匹夫之辈的较量,自然没什么好韶韵的.

那么,就属刘备恰恰与之相反了.当然,我从来不认为刘某没有野心,相反,表面上那曹某看似挟天子令诸侯事事都可谓师出有名,实则,得不到民心,何以论天下.小亭杯酒论英雄的时候,曹操都已经表示输了,但明明气势上都赢了的刘备却表现的更为谦卑.自此,他深知刘备才是天下唯一能和他论英雄的人物.惜哉惜哉!道不同不相为谋,临别前曹孟德说:"也不知再次相见时,是敌是友!"

刘备,刘玄德,桃园三结义刘关张,便是他黄果树根一般的根基.诉我浊言,两个干将,实着两个木瓜,做事完全不经过大脑,但唯有两点与大哥同道,那便是忠义与重情!只有后结拜的第四个兄弟靠谱点,他便是长山赵子龙.

老二关羽,他便是赤面长须那个.自战中被迫分离后,他们兄弟三人各自失散.关于为了和大哥和三弟相遇,他从了张辽的说服,放弃了自刎,暂投曹某,收获了万代都享不尽的福,可惜他不屑.不久得到大哥消息后,立即放弃无数绫罗绸缎,金银财宝,以及曹某叫来侍奉的美女,只身协自己的马童及大哥夫人,并骑着曹某赠他的赤兔马,日行千里,过五关斩六将也要赶去与大哥相会.

老三张飞,他便是生的虎头虎脸的那个.谁要说他大哥不是,他便第一个就要动手了.谁要半点对大哥不敬,他也是第一个破口大骂的.表面看这个莽夫处处坏孟德大事,实则,孟德正需要有这么一个唱黑脸的人,当然很多时候关羽也算一个,但关羽较张飞好面子,所以这方面他是辅,如此三人行事,乃为人处事之精髓!孟德深知老二老三都是猛将,个个皆能以一抵百,也深知道他们的性格,正好待人接物时恰是这个张飞才能,方能故意假装不明其韬晦,暗藏玄机.所谓大伪似真,大奸似忠,岂不明了!

老四赵云,他便是孔明指挥那个担任先锋,冲破曹仁阵型,大破敌军阵形,直至大获全胜的为刘备屡战屡败打下第一个大胜仗的赵云.此后,又为大哥妻儿厮杀时险被敌歼灭,当时哥嫂直到赵云断带不出她母子两,自己坠井自杀.无奈赵云只能裹着孩儿一路杀出重围.索性逃脱,刚拜托后面追兵.过了一个关口出来便是敌军以备好的数万级兵阵,云长战戟一挥,直穿兵阵穿过,又侥幸逃命.一路单枪匹马杀敌数百上千,托孔明妙计,赶到刘某面前时已经千仓百孔,已经快站不稳了.刘某弃子扶住了,言道:"为了一己儒子,差点害了我弟"!

其实三国演到这里都基本明了了,开篇即表明了,四百年的大汉王朝危在旦夕.既然有一个奸贼董卓作为开头,那么必然就有效仿之人,而此效仿之人正是夏商周皆未出现过的传世之经典人物.后续故事可想而知,无非是战火纷争,燎烟四起,各路诸侯纷纷掠夺地盘,以便阔兵壮军.良禽择木而栖,良臣则主而侍.然而这些都不是改朝换代的根源,因为才人异士,古今皆有,然,民为生,弱欺民,强吃弱,天子吃诸侯,最后那天子宫中才是真正的殊死搏斗,内政远忧于国政,逆天篡位,改朝换代,弹指之间油然而生,眨眼一个朝代.这就像反复无常的四季一般,眨眼便是一个春秋.根源只不过是--内部分化,或者说东吴孙权那句他担心的话:"分裂",这是人的本性,也就注定了世代变迁的本性!

本是酣于家中,无心琐事,亦无所事事.斟酒无佳伴,联诗未对手.心想四大名著都还不曾阅读,满腹的经论没处用,活着么大真是白活了.于是我便看了红楼梦又正在看三国志,这三国志可真看得难受,一边看还得一边猜后面剧情,几乎都猜中了,好难受!纲常伦理尽无以致用!真渴望猜不中!还没看完都感触这么多,我不知道,看完了我会不会写个几十万字的感慨啊.

魏 曹 宁肯我负天下人,休让天下人负我!

蜀 刘 宁肯天下人负我,我也不负天下人!

看完我的评论,关于三国中的名言,你最喜欢哪句!不妨来我Q2393963359跟我聊天.



