
2019年至2023年之间,这五年绝不考虑结婚

子曰:三十而立,四十而不惑,五十而知天命

这五年,如果一切按照计划进行,那么我的存款也就590K,只可惜这点本钱,在如今社会谈何自立?
我一点不马虎的,细算了一下,结婚的前提(花销统计):

	车20万左右,
	房子在不入流的成都三环外买个三居房,室内面积大概七八十平米的也得七八十万.
	这七八十万换来的还是个空壳,这个空壳,即便走按揭,首付也是20万左右.
	只要对方不是残疾人,女的,20岁左右,管她长得多不那么好看也至少得花费20万左右
	如此,我还得祈祷明年的工作须要风调雨顺啊.

	再狠一点,如果家里人一旦患个重病便倾家荡产了,那又
	谈何幸福的婚姻家庭,到时候岂不是害人害己?

所以,婚姻有时候可以说是幸福的终结者,却也是为人子女忠孝的必经之路.
既然没有选择,那么只有奋力一搏!

脚下路坎坎,万事如意何其难
人生路漫漫,光耀门楣人人盼
天道酬满满,百花争艳人心散
仁道志槛槛,古今风云止于赞

<一>.如果,2023年我确实没有经济能力结婚,或者真的没有遇上合适的.
<二>.那么我希望在我的存款看起来像移动电话号码一样再考虑结婚,人不一定要结婚,但我始终要尽孝.
<三>.2023年到2028年,那时计划很可能赶不上变化,我不能唐突的认为我那时一定会是怎样怎样.
但是有些东西,我必须要不停去追求的,第一就是金钱,第二就是气质.
<四>.这十年里,最放不下的必须是钱,最放得下的必须是脸面,如果都做到了,真好!
<五>.前面都做到了,理想和梦想能靠岸了.


