文字来历编辑
该字的笔画简写42划，繁写56划。一位集怀才不遇愤世嫉俗贫困潦倒饥寒交迫于一身的秀才来到咸阳，他
Biáng字口诀
Biáng字口诀(3张)
 路过一家面馆时，听见里面“biáng——biáng——”之声不绝，一时饥肠辘辘，不由得踱将进去。只见白案上摆满了和好的长条状面块儿，师傅拎过一块儿，扯住两头，摔打成裤带般宽厚扔进锅里，摔打了好几块儿，从锅里捞出一海碗，碗底事先盛着作料和一些豆芽青菜，自然要浇上一大勺油泼辣子，热腾腾端上来。秀才看得兴起，大叫：“好啊！店家来一碗！”“这位客官一碗……”店小二一声长长的吆喝，顷刻间一碗面摆到面前，碗中罄净，直吃得秀才大汗淋漓。“店家，结账！”秀才喝道。一摸兜，坏了，一时忘形，竟忘了囊中早已空空如洗，顿时窘住，刚才的热汗顷刻间冷冰冰刷在脸上。一旁，店小二斜着眼耸着肩，一脸坏笑。“小二……”秀才讪讪，话刚出口便被店小二堵住：“客官，本店小本经营，概不赊账。”见店小二不通融的模样，秀才又向身上摸去，左一摸，右一摸，上一摸，下一摸，好像早晚能摸出几文钱来似的。

店小二心想：“你个穷秀才，看你摸出什么来。”天呀，这不是有辱斯文么？秀才一面摸，一面思量脱身之计。他与店小二答讪：“小二，你家这面何名？”“何名？”店小二学着秀才的腔调说：“biáng、biáng面。”秀才问：“biang、biang面？biang、biang字咋写？”这家面店可是远近闻名的老字号，其面做得特殊，面与面板摔打撞击，“biang、biáng”也，故称“biáng、biáng面，biáng、biáng”二字咋写，店家做面，客人吃面，谁也没去想过。见店小二答不上来，秀才顿时有了主意，他说：“小二，你与老板商量过，本人今天没钱，可否写出‘biáng、biáng’二字，来换这碗面吃？”店小二顷刻间回来，说：“成。”店家心想：“古来就没有‘biáng、biáng’二字，看你穷秀才怎么赖账。”“biáng、biáng、biáng、biáng……”秀才心里嘀咕，嘴上嘀咕。
秀才读书，也最认书，古往今来偏偏没有这“biáng、biáng”二字 ……“书上没有，岂可生造乎？”皇上可以造字为名，秀才岂敢与之比肩？秀才满腹心酸，一腔惆怅；寒窗苦读，功不成，名不就，众目睽睽下，落到赖账这般田地，天理不公啊！他一急，心里骂皇上：“什么‘日月当空照’？民间疾苦，哀鸿遍野；宫闱倾轧，豺狼当道；贪官污吏，横行乡里；我秀才寒窗苦读，就因无钱无人，打不通关节，获不取功名……日月何照之有！罢罢罢，你皇上能造字，我秀才何尝不能？”秀才一声大喝：“笔墨伺候！”只见他笔走龙蛇，大大地写了一个biáng！他一面写一面歌道：

“一点飞上天，黄河两边弯；八字大张口，言字往里走，左一扭，右一扭；西一长，东一长，中间夹个马大王；心字底，月字旁，留个勾搭挂麻糖；推着车车进咸阳。”

一个字，写尽了山川地理，世态炎凉。
秀才写罢掷笔，满堂喝彩。从此，“biángbiáng面”名震关中。

来历二：古代面食都称饼，唐朝时期韦氏母女加害皇帝，送去的就是一碗汤饼，其实就是一碗汤面，后来面食全面替代原来的饼食，饼食则更加具体化了，当大部分地区都食用面食的时候，关中地区还保持饼的发音，并就近创造出一个字来，其实这种现象在中国各地都有，据说福建地区的一些地区还把锅叫鼎！