1、你瞧这娃生的，粉嫩粉嫩的！多水灵！我凝视着你，目不转睛仿佛凝视着一件巧夺天工活生生、水灵灵的艺术品百看不厌。

2、小宝宝睡得很香，两只小眼睛眯得很紧，像两条细细的线；两根眉毛像两枝柳条般细细的；小嘴巴常常一张一合的，好像想呐喊他来到这个世界的喜悦。

3、肥嘟嘟的小脸蛋，半米的眼睛，时而傻呵呵的笑着，时而吮吸着自己的小手指。

4、嫂子看他睡得沉沉的，就用手捏了捏宝宝的耳垂，这下可不小心把宝宝弄醒了。只见宝宝满脸涨得通红，眉头皱着。但才没过了多久，就又眯起眼睛呼呼地大睡起来了。

5、小宝宝的皮肤白白的，摸上去圆润光滑，细皮嫩肉的。他长得胖胖的，才八十多天，就已经十五斤了。我抱了抱他，真沉啊。他的头发又密又长，黑带点儿棕，棕带点儿黄，像在理发店里染过似的。（好时尚啊！）脑袋又圆又大，脑门鼓鼓的，很饱满，像老寿星的大脑门。妈妈说，这叫“天庭饱满”。他的睫毛长密，眼睛又黑又亮，可精神啦。我拿着小玩具在他的眼前晃动，他不错眼珠地盯着，脑袋随着玩具变化的方向而转动。

6、小宝宝的头长得很小，只有我表妹的洋娃娃的头那么大，脸圆圆的，红红的，像个熟透了的大苹果。

7、哇！好可爱的小小孩，她睡在小小的婴儿床上正在美美地做着香甜的梦呢

8、一张胖乎乎的脸蛋，两串弯弯的眉毛；一对炯炯有神的大眼睛；一个小巧的鼻子；一对菩萨耳，一个肉嘟嘟的小嘴巴；在嘴巴下面还有一个圆鼓鼓的双下巴。双手胖乎乎的，十指有短又粗，真可爱。

9、哇！好可爱的小小孩，她睡在小小的婴儿床上正在美美地做着香甜的梦呢。她的头圆圆的，像个小皮球，头发在阳光的照耀下乌黑亮泽，淡淡的眉毛下面嵌着一双圆溜溜的大眼睛，睡觉时，却眯成了一条比棉线还细的缝。鼻子小小的，像透明的三角形果冻，熟睡时的小嘴还不停地在动，好像在**。最可爱的还是她的小小手，细细的手指上长着长长的指甲，我想：她长大了一定能成为一个弹钢琴的高手。

10、解开小棉被给他上厕所的时候，他就动个不停，脚一会儿往前踢，一会儿往后蹬，手一伸一缩的，动个不停。好像在做广播操，又好像得了好动症。真有趣！

11、一位活泼可爱的小女孩，白净的瓜子脸，弯弯的眉毛下一双水灵灵的眼睛。

12、在公共汽车上，看见一位年轻的妈妈带着个小男孩儿，坐在最后的那排椅子上。孩子好可爱，圆圆的脑袋，大大的眼睛，发根处留着一条细细的辫子。

13、天啊！她真的好小哦。她的手只有我的六分之一大，一张可爱的樱桃小嘴。

14、翠儿是这里远近山区里出名的俊女孩，成日价雨淋日晒，就是淋不萎，晒不黑，脸盘白白净净，眉眼清清亮亮。一笑起来，嘴瓣儿像恬静的弯月，说起话来，声音像黄莺打蹄。

15、妹妹今年十岁，读小学三年级。她那红扑扑的脸蛋上，一双水灵灵的大眼睛适着聪明伶俐的神色。乌黑的头发下，两条弯弯的眉毛，像那月牙儿。她那一排雪白的牙齿当中，缺了颗门牙，一笑起来，就成了个豁牙巴，十分逗人喜欢。

16、我的弟弟是小学五年级的学生。圆圆的脑袋，胖胖的脸，一对大眼睛乌黑发亮，一笑，嘴边还有两个小酒窝。他的个儿跟我差不多，有人还以为我们是双胞胎哩。其实，他才刚过十岁，比我**岁。

17、这一来，倒吓我一跳，仰头一看，一个十二、三岁的女孩子，高高地坐在一枝树杈上，手里还拿着一只口琴，正准备吹哩。她穿着火红色的绒绒衣，套一条豆绿色的短裙子。两只穿着力士鞋的小脚悬空的搭拉着，怪自在的。她那梳着小辫子的脑袋歪倚在右肩头上，水灵灵的大眼睛向我玩皮地眨巴着，鼻子略显有些上翘，显露出一副淘气相。只要你一看见她，就会从心眼里喜欢她。

18、她的头圆圆的，像个小皮球，头发在阳光的照耀下乌黑亮泽，淡淡的眉毛下面嵌着一双圆溜溜的大眼睛，睡觉时，却眯成了一条比棉线还细的缝。

19、我家宝宝是人工喂养，很多时候，肚子饿了要等我们给她泡奶粉，如果等待时间多了，可把她给急得，此时哭得是一声比一声厉害，怎么都止不住，小脸憋得红红的，嘴巴张得大大的，有时候还会被自己的口水呛到。当奶瓶放进嘴里，那可是，“咕咚、咕咚”狼吞虎咽的，常常喝得上气不接下气，也因来不及吞咽，下巴上全是白乎乎的奶粉，像个圣诞老人，看了真是又可爱好笑，又心疼怜惜。

20、天啊！她真的好小哦。她的手只有我的六分之一大，一张可爱的樱桃小嘴。过了一会儿，她似乎知道我来看她了，便从那甜美的睡梦中醒了。她那小小的眼睛像水晶葡萄一样漂亮，一直盯着我看，像是在说：“姑姑，你来看我了，我好高兴哦。”看她这么可爱，我真想抱抱她。

21、妹妹刚上小学一年级，既聪明又懂事，能歌善舞，可爱得很。也的小辫子向上翘着，两只黑亮的眼睛荡漾着微波，两个脸蛋红红的，两条眉毛又变小细。她唱起歌来，细黑眉毛一挑一挑的，黑黑的眼睛深情地望着远方，张开的两只小手，仿佛是一双翅膀，欲飞上九霄云外。

22、你笑起来的样子最为动人，两片薄薄的嘴唇在笑，长长的眼睛在笑，腮上两个陷得很举动的酒窝也在笑。

23、只见宝宝满脸涨得通红，眉头皱着。但才没过了多久，就又眯起眼睛呼呼地大睡起来了。

24、我们院里来了两个乡下小孩。一个是姐姐，梳着小辫，穿着小花褂。一个是弟弟，脑门上留的头发，就像扣了个茶壶盖。

25、他大约有十三、四岁。又黑又胖的小脸上，嵌着一个尖尖的翘鼻子。长长的头发，好久没理了。浓浓的眉毛下闪着一对大眼睛，乌黑的眼珠挺神气地转来转去。

26、树丛被拨开了，一个小孩的脑袋钻了进来，这是个男孩子，大约有十二、三岁，又黑又瘦的小脸上，满是灰尘，头发约有二寸多长，乱蓬蓬的，活像个喜鹊窝。

27、他安静的时候像个可爱的“小天使”，而哭闹起来却是个“小恶魔”。

28、小玛拉哈（蒙古族），眉清目秀，唇红齿白，圆脸蛋，高鼻梁，一脑袋乌黑卷曲的头发，挺俊气的。只是耳朵长得老长，真难看，可老人们说，那是“佛相”，有福气。

29、孩子噗哧一声笑了，露出了两排碎玉似的洁白牙齿。

30、我们常常给宝宝放音乐，只要音乐响起，小宝宝会非常安静，自已挥手蹬腿的能维持好长时间。有时我们会逗她说说话，她好像能听懂似的，伸着头，嘴巴呈o型盯着我们，偶尔还会发出轻微的声音，像是与我们对话。平时她总会乖乖的，没有特殊情况下很有原则，我们非常喜爱她。

31、他瘦得很，好像骨头比肉多。那双与身高极不相称的大脚丫子，勾着一双比脚还大的天蓝色拖鞋，两条像仙鹤一样的长腿从凳子上垂下来，一条压着一条。两眼眯成一条缝，书里的知识就是从那一条缝里被“吸收”进去的。

32、小菊到今年已经十四岁了，但是她的身体长得不高，手臂依然那么细小，颧骨照旧凸出，十个指头像一束枯竹枝，仿佛一折就会折断似的；因为她十分消瘦，所以看起来她的身体轻飘飘的。

33、我的妹妹今年刚上二年级。我根据平时的观察，给她总结出一个字，那就是“懒”。甭说别的，单说放了学，爸爸叫她扫扫地，她便会不乐意地摇摇头，噘起小嘴；再不就指指我这个当哥哥的“我还小，怎么不叫他去。”哎，我只得放下作业去扫地，甘认倒霉。

34、她穿着火红色的绒绒衣，套一条豆绿色的短裙子。两只穿着力士鞋的小脚悬空的搭拉着，怪自在的。梳着小辫子的脑袋歪倚在右肩头上，水灵灵的大眼睛向我玩皮地眨巴着，鼻子略显有些上翘，显露出一副淘气相。

35、建华同学身材均匀，不胖不瘦，乌黑的头发梳成两条细长的辫子，红润的瓜子脸，圆圆的大眼睛，脸颊上有两个深深的酒窝，显得活泼可爱。

36、一位爱说爱笑的男孩。圆胖的脸蛋，一双大眼睛忽闪忽闪的，特别是那张大嘴巴，笑起来嘴角微微上翘，说起话来非常响亮。

37、一进园门，就有个男孩子粘上我了。他大约十一、二岁，穿着红背心、蓝短裤，腰带耷拉着一截；浑身是土，像个小土地爷。毛茸茸的**头，衬着一张白皙的小圆脸儿，使我联想到蒲公英。他像飞蛾见了火似的，在我身前身后转悠，伸着脖子看我的镁光灯。

38、我的姐姐叫王晓梅，她个子不高，但身材十分苗条。在她那面如桃色的瓜子脸上，有一双闪亮的大眼睛，高高的鼻梁下面，嵌着一张樱桃小嘴。她比我大四岁，我们从小就在一起玩耍，她总是说我不好，但我还是非常喜欢她。

39、一群傣族少女姗姗走来，她们的身材是那样苗条，步履是那样轻盈，仪态大方，好像一群美丽的仙子从天而降。

40、他是一位爱说爱笑的男孩。圆胖的脸蛋，一双大眼睛忽闪忽闪的，特别是那张大嘴巴，笑起来嘴角微微上翘，说起话来非常响亮。他最爱发言，课堂上常常响起他回答问题的声音。他爱穿白色短衬衫，蓝色短裤，又整洁又大方。

41、那是个十来岁的瘦骨伶仃的小孩，却长得眉清目秀。特别是那双长得比常人都大的眼睛，闪动着聪慧的光芒。他拖着木屐，一件破旧的绿军服垂到膝前。

42、小弟弟才两个月大，身体裹在毯子里，显得非常娇小。

43、我叫张新霞，今年十一岁了，上小学五年级我梳着一束乌黑的马尾辫，走起路来一甩一甩的。我的眉毛弯弯的，像把镰刀。一双黑黑的大眼睛，看人可厉害呢，红红的嘴唇，就像抹过口红一般。一双嫩嫩的小手，十指细长。人们都说：“十指长灵巧。”我才不相信呢！有一次，我学钉扣子，扎破了手指，使我烦恼了好几天。

44、我上下打量着这位小强哥，他矮胖的身材，比我矮了半头。黑黑的脸膛上长着一双小眯缝眼，呆头呆脑。妈妈问他话时，他还红了脸，显得土里土气的，因此，我打心眼儿里瞧不起他。

45、也许很有姐妹缘，这个妹妹平时不怎么多笑，可只要她姐姐来了，就会对着她笑，有时会是微笑，眼睛对视着姐姐，乌溜水灵的成月亮弯弯，嘴角微微上翘。这种对视的微笑是那么的自然、迷人和不可思议，有种说不出的味道和魅力，看了让人难以忘怀。

46、二道杠周莉，是我们班最厉害的女同学了。她长得黑黝黝的，一双小圆眼总是灵活地转来转去，小嘴唇很薄。我奶奶说嘴唇薄的人会说话，这不假，周莉说起话来像打机关枪。每当她说话时，脑后那把蓬松松的大刷子还神气地一摆一摆的。她看见我和施同在一起，就把小嘴一撇，毫不客气地说：“施同在打保镖呢。”

47、小光是五年级的学生，圆圆的脸上有一双明亮的大眼睛。他学习不错，就是不爱干活儿。偶尔让他干点活儿，他就噘着嘴，耷拉着脑袋，老大的不高兴，走起路来也懒洋洋的，所以，爸爸总是喊着“小懒猫”，妈妈也常说：“小懒猫啊，小懒猫，你什么时候才能变成小蜜蜂啊！”说来也奇怪，没多久，他真的变人。

48、小宝宝的皮肤白白的，摸上去圆润光滑，细皮嫩肉的

49、我的表兄旭旭，今年才十岁。他长得白胖胖的。圆圆的脸蛋上挂着一对好看的小酒窝，一双水汪汪的眼睛，不时滴溜溜地转动着，显示也一股机灵而淘气的劲儿。聪明的一休比起他来还要甘拜下风呢！对了，我的表兄还挺要强呢！

50、他那又光又大的脑袋上，一根头发也没有。白里透红的小脸蛋上嵌着一双忽闪忽闪的大眼睛，像白水银里养着两丸黑水银，透着那股机灵劲儿，就甭提了。他那模样多招人喜爱！

51、小宝宝的头长得很小，只有我表妹的洋娃娃的头那么大，脸圆圆的，红红的，像个熟透了的大苹果。他睡得很香，两只小眼睛眯得很紧，像两条细细的线；两根眉毛像两枝柳条般细细的；小嘴巴常常一张一合的，好像想呐喊他来到这个世界的喜悦。

52、阳光下，只见一个身量不高，面色黑红的小男孩，浓眉下的一双大眼睛格外有神。左臂上戴着红袖章，上面那“值日”两个字十分显眼。

53、他躺在妈妈的怀里睡觉，睡得又香又甜，脸蛋红红的，像是一个红红的苹果。他睡着睡着笑了起来，好像在做美梦，他的小手紧紧地握着，好像拿着东西不放。小宝宝好可爱。妈妈说我小时候也是这样子，睡觉的时候，有时候会哭，有时候会笑，好有趣呀！

54、远远地，我目送你的背影，你那用一束大红色绸带扎在脑后的黑发，宛如幽静的月夜里从山涧中倾泻下来的一壁瀑布。你蹦蹦跳跳地走进来，一件红尼大衣，紧束着腰带，显得那么轻盈，那么矫健，简直就像天边飘来一朵红云。

55、她是一位活泼可爱的小女孩，白净的瓜子脸，弯弯的眉毛下一双水灵灵的眼睛。她爱唱歌，更爱跳舞，还参加了校舞蹈队呢！她穿着那件红地白花的连衣裙，跳舞时，动作优美极了！

56、现在他已经有三、四岁了。因为阿姨经常给小宝宝的肚子塞去很多块肉，所以小宝宝的肚子胖胖的，肚子也经常挺出来，整个人如果缩起来，基本上就跟肉球没什么两样呢，而且还是标准的s体型！

57、他的嘴巴大大的，妈妈一逗他，他小鼻子一纵，大嘴一咧，笑了。哈哈，原来他一颗牙都没有！他的小胳膊、小腿儿胖乎乎的，上面都是一圈一圈的“褶褶”，像一节节雪白的莲藕，真嫩啊！他的小脚丫和我的手掌一样长，小巧玲珑，袖珍极了。他躺在小床上，小胳膊不停地挥舞着，小腿儿不住地踢着，嘴里还不时地发出“咯啰、咯啰”的声音，像一位小小的音乐指挥家！

58、我一边抱着她，一边空出一只手来，轻轻抚摸了一下她的小脸蛋。突然，她的表情变了，我以为她是被我不小心弄疼了，要哭呢，可她却对我做了一个笑脸……

59、张要是我的同学。他很活泼，很机灵，一头乌黑的头发，圆圆的脸上带着顽皮的神色，一双黑黑的大眼睛，天真地朝你看。他得意的时候，轻轻地摇晃着脑袋：被你批评得不好意思的时候，也轻轻地摇晃着脑袋。

60、她露出一口排列整齐的牙齿，好像珍珠一般。

61、她那红嘟嘟地脸蛋闪着光亮，像九月里熟透地苹果一样。



1、我的姐姐叫王晓梅，她个子不高，但身材十分苗条。在她那面如桃色的瓜子脸上，有一双闪亮的大眼睛，高高的鼻梁下面，嵌着一张樱桃小嘴。她比我大四岁，我们从小就在一起玩耍，她总是说我不好，但我还是非常喜欢她。

2、宁佳音跑到跳高架的横杆前，又脚踏地，双臂猛摆，身体就像小燕子一样飞过了横杆。

3、温柔的女人是金子，漂亮的女人是钻石，聪明的女人是宝藏，可爱的女人是名画！据考证，你是世界上最大的宝藏，里面藏满了金子、钻石和名画！

4、她灿烂无瑕的魅力，华丽而纯洁，真如夜空中的一轮皎皎明月。

5、天使把人世瑰丽的姑娘挂号造册奉天主阅览，天主看后叮咛说：三八节将至，给最善良最醒目最智慧的姑娘发个短信吧！让她永久年青快乐幸福大度！

6、你蹦蹦跳跳地走进来，一件红尼大衣，紧束着腰带，显得那么轻盈，那么矫健，简直就像天边飘来一朵红云。

7、优雅女人的美是从骨子里透出来的。她的容颜也许不像年轻女孩子能够掐出水来的柔嫩，但她举手投足、轻颦浅笑间渗透出来的美，好像初秋的微雨，慢慢浸透你的身心。

8、每一个路过的行人哪，请放慢你们的脚步，我指着青天和你们的诚实起誓：我想说的，我能够说的，只是最普通却又最深情的一句话，那永远炽热的三个字：我爱你。

9、你笑起来的样子最为动人，两片薄薄的嘴唇在笑，长长的眼睛在笑，腮上两个陷得很举动的酒窝也在笑。

10、一位活泼可爱的小女孩，白净的瓜子脸，弯弯的眉毛下一双水灵灵的眼睛。

11、美女出东邻，容与上天津。整衣香满路，移步袜生尘。水下看妆影，眉头画月新。寄言曹子建，个是洛川神。

12、我的妹妹今年刚上二年级。我根据平时的观察，给她总结出一个字，那就是“懒”。甭说别的，单说放了学，爸爸叫她扫扫地，她便会不乐意地摇摇头，噘起小嘴；再不就指指我这个当哥哥的“我还小，怎么不叫他去。”哎，我只得放下作业去扫地，甘认倒霉。

13、翠儿是这里远近山区里出名的俊女孩，成日价雨淋日晒，就是淋不萎，晒不黑，脸盘白白净净，眉眼清清亮亮。一笑起来，嘴瓣儿像恬静的弯月，说起话来，声音像黄莺打蹄。（）

14、她塌鼻梁，小鼻子，小小的鼻孔，我真担心他透不过气来哩！

15、女老师一头乌黑闪亮的秀发自然地披落下来，像黑色的锦缎一样光滑柔软。

16、月光这么美，我睡不着；抖落心事，擦干心情；把梦，一件件晾在风竽上；远方的你让我好牵挂。

17、每当我遇上你的时候，我的心总是跳个不等，不知为什么你总是点头向我微笑。让我迷上你，迷上你的笑；迷上你的每一个动作，迷上你的每一个表情，你的心情就是我的心情：你高兴，所以我高兴；你忧愁，所以我忧愁。

18、他见这少女十五六岁年纪，一张瓜子脸儿，薄薄的嘴唇，眉目灵动，颇有秀气。

19、今晚，我托一只蚊子去找你，要它告诉你，我很想你并请它替我亲亲你，因为我现在无法接近你，它会告诉你，我有多么想念你。

20、她是一位活泼可爱的小女孩，白净的瓜子脸，弯弯的眉毛下一双水灵灵的眼睛。她爱唱歌，更爱跳舞，还参加了校舞蹈队呢！她穿着那件红地白花的连衣裙，跳舞时，动作优美极了！

21、世界上本无沙漠，当我想你一次，便落下一粒沙，於是成了萨哈拉沙漠。

22、俏丽若三春之桃，清素若九秋之菊。

23、自从我得到你的爱，好像在漫漫的黑暗中见到了光明，好象在无涯的沙漠中得到了清泉，更好像在山石中发现了一枝鲜花，我怎能不感谢你呢？

24、你是花丛中的蝴蝶，是百合花中的蓓蕾。无论什么衣服穿到你的身上，总是那么端庄、好看。

25、小玛拉哈（蒙古族），眉清目秀，唇红齿白，圆脸蛋，高鼻梁，一脑袋乌黑卷曲的头发，挺俊气的。只是耳朵长得老长，真难看，可老人们说，那是“佛相”，有福气。

26、小菊到今年已经十四岁了，但是她的身体长得不高，手臂依然那么细小，颧骨照旧凸出，十个指头像一束枯竹枝，仿佛一折就会折断似的；因为她十分消瘦，所以看起来她的身体轻飘飘的。

27、你像一片轻柔的云在我眼前飘来飘去，你清丽秀雅的脸上荡漾着春天般美丽的笑容。

28、一张小口，笑起来嘴角边上还有两个小酒窝呢。

29、我们院里来了两个乡下小孩。一个是姐姐，梳着小辫，穿着小花褂。一个是弟弟，脑门上留的头发，就像扣了个茶壶盖。

30、当年是不上大学一辈子受穷，而现在是上了大学马上就受穷。

31、在认识你之后，我才发现自己可以这样情愿的付出。

32、每天和我迎面走过数不清的人里，我唯独只记得你。虽然不知道你叫什么名字，却藏满了有关于你的心事，或许这关于一见钟情的事。

33、一群傣族少女姗姗走来，她们的身材是那样苗条，步履是那样轻盈，仪态大方，好像一群美丽的仙子从天而降。

34、她那明亮的眼睛中，荡漾着一池清波，清波上漂荡着聪明和智慧。

35、轻罗小扇白兰花，纤腰玉带舞天纱，疑是仙女下凡来，回眸一笑胜星华。

36、我一直要求着自己不让你生气，错误还是反下了！

37、那女的约莫二十六七岁，容貌秀丽，一双眼睛灵活之极。

38、一条中缝顺着脑壳的弧线，轻轻下去，分开头发，头发黑乌乌的，光溜溜的，两半边都像一块整东西一样，几乎盖住了耳朵尖，盘到后头，挽成一个大髻，又像波浪一样起伏，朝额角撞了出去。

39、一个穿着粉蓝色裙子的女孩，微带着小麦色的皮肤看起来是那么健康，乌黑的头发瀑布般垂直地披在肩上，脸蛋微微透着淡红。

40、妹妹刚上小学一年级，既聪明又懂事，能歌善舞，可爱得很。也的小辫子向上翘着，两只黑亮的眼睛荡漾着微波，两个脸蛋红红的，两条眉毛又变小细。她唱起歌来，细黑眉毛一挑一挑的，黑黑的眼睛深情地望着远方，张开的两只小手，仿佛是一双翅膀，欲飞上九霄云外。

41、她走到一个僻静的角落，突然抱住一棵树哭出声来，她像一个在夜幕来临时迷路的孩子那样哭，哭自己，哭蓦然间消失了的亲人，哭她的漫画，哭她的茫然，哭一切的一切。
42、那千百朵笑脸迎人的鲜花，仿佛正在用清脆的声音微笑低语：春天来了！春天来了！

43、爱不需要多，只要有你就够了！

44、绝代佳人一代佳人一代容华绝色美人美若天仙

45、她穿着火红色的绒绒衣，套一条豆绿色的短裙子。两只穿着力士鞋的小脚悬空的搭拉着，怪自在的。梳着小辫子的脑袋歪倚在右肩头上，水灵灵的大眼睛向我玩皮地眨巴着，鼻子略显有些上翘，显露出一副淘气相。

46、牵手拥抱可以，接吻绝不可以。

47、你带着一串笑声从屋外走进客厅，你那娉婷婉约的风姿，娇艳俏丽的容貌，妩媚得体的举止，优雅大方的谈吐，轻松随便地穿一套红色运动衫，那么美丽多姿，那么热情似火，又那么恬淡简朴，一种不可名状的爱慕之情，蓦然在我心中升起。

48、姐姐七岁，是一年级学生，穿着白衬衫和蓝色的学生裤，胖墩墩的像个小东瓜，又像是个胖鼓鼓的花生米。她的名字就叫小胖。她跑起来很吃力，脸蛋累得通红，微微凸出的前额渗出细小的汗珠。

49、你的脸真想变形金钢一样，说变就变。

50、但见她一般的瓜子脸蛋，眼如点漆，清秀绝俗

51、你生病了，我就觉得这个世界都没了生气。赶紧好起来吧！

52、你就像一本书，不知下一页是什么！有可能是风暴，有可能是晴天！

53、没有勇气向心爱的玫瑰吐露真情，遗憾便走向未来。

54、你身着一件紫红色旗袍，远远看去，真像一只小蝴蝶飞过一样，既美丽称身，又色彩柔和。

55、妹妹今年十岁，读小学三年级。她那红扑扑的脸蛋上，一双水灵灵的大眼睛适着聪明伶俐的神色。乌黑的头发下，两条弯弯的眉毛，像那月牙儿。她那一排雪白的牙齿当中，缺了颗门牙，一笑起来，就成了个豁牙巴，十分逗人喜欢。

56、亲爱的，你总是说我爱吹牛，那么请听我说：为了你，我可上九天揽月，可下五洋捉鳖，因为：那月是你，那鳖也是你！

57、妈妈的眼睛很漂亮，大而明，可惜带上了眼镜，尽管如此，我依然觉得妈妈的眼里有内涵，在我做错了事时，妈妈的眼里充满了焦虑；当我取得好成绩时，妈妈的眼里便会充满欣慰；当我遇到困难时，妈妈的眼里充满了鼓励，在人生的道路上，妈妈的眼睛给了我很多力量。

58、她身旁站着个身穿淡绛纱衫的女郎，也是盈盈十六七年纪，向着他似笑非笑，一脸精灵顽皮的神气。这女郎是鹅蛋脸，眼珠灵动，另有一股动人气韵。

59、一绺靓丽的秀发微微飞舞，细长的柳眉，一双眼睛流盼妩媚，秀挺的瑶鼻，玉腮微微泛红，娇艳欲滴的唇，洁白如雪的娇靥晶莹如玉，如玉脂般的雪肌肤色奇美，身材娇小，温柔绰约。

60、蓦见面前一张芙蓉秀脸，双颊晕红，星眼如波，眼光中又是怜惜，又是羞涩

61、眉黛促成游子恨，脸容初断故人肠。

62、是被爱的感觉，是温馨的感觉，如情人指尖轻触厮磨的感觉，如在你眼里融化的感觉，这就是想你的感觉。

63、她只好张着嘴，不停地呵着气，红润的嘴唇变得又紫又青，牙齿咬得咯咯地响。

64、同学们都佩服她那过人的胆识和聪明，遇到什么棘手事都喜欢找他帮忙。

65、孤独写满了路，寂寞挂满了树，忧郁的心，被吹得模模糊糊，久违的思念，在凄凉的角落里散步，喧哗的空间，散发的都是痛苦，但爱你的诺言，依然风雨无阻。

66、你是一尊象牙雕刻的女神，大方、端庄、温柔、姻静，无一不使男人深深崇拜。

67、女人吸引男人的地方，首先是赏心悦目，而不是美丽。因为有些女人过于注重自己的美丽，反而总是与环境不那么协调。

68、她秀美的娥眉淡淡的蹙着，在她细致的脸蛋上扫出浅浅的忧虑，让她原本美得出奇的容貌更添了一份我见犹怜的心动。

69、我很想对你说，在我心中你是我的全部，我不祈求你以同样多的爱对我，只想有你的安慰和理解。

70、媚眼含羞合，丹唇逐笑开。风卷葡萄带，日照石榴裙。