形容小女孩可爱的句子[一]

1、我的姐姐叫王晓梅，她个子不高，但身材十分苗条。在她那面如桃色的瓜子脸上，有一双闪亮的大眼睛，高高的鼻梁下面，嵌着一张樱桃小嘴。她比我大四岁，我们从小就在一起玩耍，她总是说我不好，但我还是非常喜欢她。

2、宁佳音跑到跳高架的横杆前，又脚踏地，双臂猛摆，身体就像小燕子一样飞过了横杆。

3、温柔的女人是金子，漂亮的女人是钻石，聪明的女人是宝藏，可爱的女人是名画！据考证，你是世界上最大的宝藏，里面藏满了金子、钻石和名画！

4、她灿烂无瑕的魅力，华丽而纯洁，真如夜空中的一轮皎皎明月。

5、天使把人世瑰丽的姑娘挂号造册奉天主阅览，天主看后叮咛说：三八节将至，给最善良最醒目最智慧的姑娘发个短信吧！让她永久年青快乐幸福大度！

6、你蹦蹦跳跳地走进来，一件红尼大衣，紧束着腰带，显得那么轻盈，那么矫健，简直就像天边飘来一朵红云。

7、优雅女人的美是从骨子里透出来的。她的容颜也许不像年轻女孩子能够掐出水来的柔嫩，但她举手投足、轻颦浅笑间渗透出来的美，好像初秋的微雨，慢慢浸透你的身心。

8、每一个路过的行人哪，请放慢你们的脚步，我指着青天和你们的诚实起誓：我想说的，我能够说的，只是最普通却又最深情的一句话，那永远炽热的三个字：我爱你。

9、你笑起来的样子最为动人，两片薄薄的嘴唇在笑，长长的眼睛在笑，腮上两个陷得很举动的酒窝也在笑。

10、一位活泼可爱的小女孩，白净的瓜子脸，弯弯的眉毛下一双水灵灵的眼睛。

11、美女出东邻，容与上天津。整衣香满路，移步袜生尘。水下看妆影，眉头画月新。寄言曹子建，个是洛川神。

12、我的妹妹今年刚上二年级。我根据平时的观察，给她总结出一个字，那就是“懒”。甭说别的，单说放了学，爸爸叫她扫扫地，她便会不乐意地摇摇头，噘起小嘴；再不就指指我这个当哥哥的“我还小，怎么不叫他去。”哎，我只得放下作业去扫地，甘认倒霉。

13、翠儿是这里远近山区里出名的俊女孩，成日价雨淋日晒，就是淋不萎，晒不黑，脸盘白白净净，眉眼清清亮亮。一笑起来，嘴瓣儿像恬静的弯月，说起话来，声音像黄莺打蹄。（）

14、她塌鼻梁，小鼻子，小小的鼻孔，我真担心他透不过气来哩！

15、女老师一头乌黑闪亮的秀发自然地披落下来，像黑色的锦缎一样光滑柔软。

16、月光这么美，我睡不着；抖落心事，擦干心情；把梦，一件件晾在风竽上；远方的你让我好牵挂。

17、每当我遇上你的时候，我的心总是跳个不等，不知为什么你总是点头向我微笑。让我迷上你，迷上你的笑；迷上你的每一个动作，迷上你的每一个表情，你的心情就是我的心情：你高兴，所以我高兴；你忧愁，所以我忧愁。

18、他见这少女十五六岁年纪，一张瓜子脸儿，薄薄的嘴唇，眉目灵动，颇有秀气。

19、今晚，我托一只蚊子去找你，要它告诉你，我很想你并请它替我亲亲你，因为我现在无法接近你，它会告诉你，我有多么想念你。

20、她是一位活泼可爱的小女孩，白净的瓜子脸，弯弯的眉毛下一双水灵灵的眼睛。她爱唱歌，更爱跳舞，还参加了校舞蹈队呢！她穿着那件红地白花的连衣裙，跳舞时，动作优美极了！

21、世界上本无沙漠，当我想你一次，便落下一粒沙，於是成了萨哈拉沙漠。

22、俏丽若三春之桃，清素若九秋之菊。

23、自从我得到你的爱，好像在漫漫的黑暗中见到了光明，好象在无涯的沙漠中得到了清泉，更好像在山石中发现了一枝鲜花，我怎能不感谢你呢？

24、你是花丛中的蝴蝶，是百合花中的蓓蕾。无论什么衣服穿到你的身上，总是那么端庄、好看。

25、小玛拉哈（蒙古族），眉清目秀，唇红齿白，圆脸蛋，高鼻梁，一脑袋乌黑卷曲的头发，挺俊气的。只是耳朵长得老长，真难看，可老人们说，那是“佛相”，有福气。

26、小菊到今年已经十四岁了，但是她的身体长得不高，手臂依然那么细小，颧骨照旧凸出，十个指头像一束枯竹枝，仿佛一折就会折断似的；因为她十分消瘦，所以看起来她的身体轻飘飘的。

27、你像一片轻柔的云在我眼前飘来飘去，你清丽秀雅的脸上荡漾着春天般美丽的笑容。

28、一张小口，笑起来嘴角边上还有两个小酒窝呢。

29、我们院里来了两个乡下小孩。一个是姐姐，梳着小辫，穿着小花褂。一个是弟弟，脑门上留的头发，就像扣了个茶壶盖。

30、当年是不上大学一辈子受穷，而现在是上了大学马上就受穷。

31、在认识你之后，我才发现自己可以这样情愿的付出。

32、每天和我迎面走过数不清的人里，我唯独只记得你。虽然不知道你叫什么名字，却藏满了有关于你的心事，或许这关于一见钟情的事。

33、一群傣族少女姗姗走来，她们的身材是那样苗条，步履是那样轻盈，仪态大方，好像一群美丽的仙子从天而降。

34、她那明亮的眼睛中，荡漾着一池清波，清波上漂荡着聪明和智慧。

35、轻罗小扇白兰花，纤腰玉带舞天纱，疑是仙女下凡来，回眸一笑胜星华。

36、我一直要求着自己不让你生气，错误还是反下了！

37、那女的约莫二十六七岁，容貌秀丽，一双眼睛灵活之极。

38、一条中缝顺着脑壳的弧线，轻轻下去，分开头发，头发黑乌乌的，光溜溜的，两半边都像一块整东西一样，几乎盖住了耳朵尖，盘到后头，挽成一个大髻，又像波浪一样起伏，朝额角撞了出去。

39、一个穿着粉蓝色裙子的女孩，微带着小麦色的皮肤看起来是那么健康，乌黑的头发瀑布般垂直地披在肩上，脸蛋微微透着淡红。

40、妹妹刚上小学一年级，既聪明又懂事，能歌善舞，可爱得很。也的小辫子向上翘着，两只黑亮的眼睛荡漾着微波，两个脸蛋红红的，两条眉毛又变小细。她唱起歌来，细黑眉毛一挑一挑的，黑黑的眼睛深情地望着远方，张开的两只小手，仿佛是一双翅膀，欲飞上九霄云外。

41、她走到一个僻静的角落，突然抱住一棵树哭出声来，她像一个在夜幕来临时迷路的孩子那样哭，哭自己，哭蓦然间消失了的亲人，哭她的漫画，哭她的茫然，哭一切的一切。
42、那千百朵笑脸迎人的鲜花，仿佛正在用清脆的声音微笑低语：春天来了！春天来了！

43、爱不需要多，只要有你就够了！

44、绝代佳人一代佳人一代容华绝色美人美若天仙

45、她穿着火红色的绒绒衣，套一条豆绿色的短裙子。两只穿着力士鞋的小脚悬空的搭拉着，怪自在的。梳着小辫子的脑袋歪倚在右肩头上，水灵灵的大眼睛向我玩皮地眨巴着，鼻子略显有些上翘，显露出一副淘气相。

46、牵手拥抱可以，接吻绝不可以。

47、你带着一串笑声从屋外走进客厅，你那娉婷婉约的风姿，娇艳俏丽的容貌，妩媚得体的举止，优雅大方的谈吐，轻松随便地穿一套红色运动衫，那么美丽多姿，那么热情似火，又那么恬淡简朴，一种不可名状的爱慕之情，蓦然在我心中升起。

48、姐姐七岁，是一年级学生，穿着白衬衫和蓝色的学生裤，胖墩墩的像个小东瓜，又像是个胖鼓鼓的花生米。她的名字就叫小胖。她跑起来很吃力，脸蛋累得通红，微微凸出的前额渗出细小的汗珠。

49、你的脸真想变形金钢一样，说变就变。

50、但见她一般的瓜子脸蛋，眼如点漆，清秀绝俗

51、你生病了，我就觉得这个世界都没了生气。赶紧好起来吧！

52、你就像一本书，不知下一页是什么！有可能是风暴，有可能是晴天！

53、没有勇气向心爱的玫瑰吐露真情，遗憾便走向未来。

54、你身着一件紫红色旗袍，远远看去，真像一只小蝴蝶飞过一样，既美丽称身，又色彩柔和。

55、妹妹今年十岁，读小学三年级。她那红扑扑的脸蛋上，一双水灵灵的大眼睛适着聪明伶俐的神色。乌黑的头发下，两条弯弯的眉毛，像那月牙儿。她那一排雪白的牙齿当中，缺了颗门牙，一笑起来，就成了个豁牙巴，十分逗人喜欢。

56、亲爱的，你总是说我爱吹牛，那么请听我说：为了你，我可上九天揽月，可下五洋捉鳖，因为：那月是你，那鳖也是你！

57、妈妈的眼睛很漂亮，大而明，可惜带上了眼镜，尽管如此，我依然觉得妈妈的眼里有内涵，在我做错了事时，妈妈的眼里充满了焦虑；当我取得好成绩时，妈妈的眼里便会充满欣慰；当我遇到困难时，妈妈的眼里充满了鼓励，在人生的道路上，妈妈的眼睛给了我很多力量。

58、她身旁站着个身穿淡绛纱衫的女郎，也是盈盈十六七年纪，向着他似笑非笑，一脸精灵顽皮的神气。这女郎是鹅蛋脸，眼珠灵动，另有一股动人气韵。

59、一绺靓丽的秀发微微飞舞，细长的柳眉，一双眼睛流盼妩媚，秀挺的瑶鼻，玉腮微微泛红，娇艳欲滴的唇，洁白如雪的娇靥晶莹如玉，如玉脂般的雪肌肤色奇美，身材娇小，温柔绰约。

60、蓦见面前一张芙蓉秀脸，双颊晕红，星眼如波，眼光中又是怜惜，又是羞涩

61、眉黛促成游子恨，脸容初断故人肠。

62、是被爱的感觉，是温馨的感觉，如情人指尖轻触厮磨的感觉，如在你眼里融化的感觉，这就是想你的感觉。

63、她只好张着嘴，不停地呵着气，红润的嘴唇变得又紫又青，牙齿咬得咯咯地响。

64、同学们都佩服她那过人的胆识和聪明，遇到什么棘手事都喜欢找他帮忙。

65、孤独写满了路，寂寞挂满了树，忧郁的心，被吹得模模糊糊，久违的思念，在凄凉的角落里散步，喧哗的空间，散发的都是痛苦，但爱你的诺言，依然风雨无阻。

66、你是一尊象牙雕刻的女神，大方、端庄、温柔、姻静，无一不使男人深深崇拜。

67、女人吸引男人的地方，首先是赏心悦目，而不是美丽。因为有些女人过于注重自己的美丽，反而总是与环境不那么协调。

68、她秀美的娥眉淡淡的蹙着，在她细致的脸蛋上扫出浅浅的忧虑，让她原本美得出奇的容貌更添了一份我见犹怜的心动。

69、我很想对你说，在我心中你是我的全部，我不祈求你以同样多的爱对我，只想有你的安慰和理解。

70、媚眼含羞合，丹唇逐笑开。风卷葡萄带，日照石榴裙。


形容小女孩可爱的句子[二]

1、把希望建筑在意欲和心愿上面的人们，二十次中有十九次都会失望。

2、孩子，愿你快快脱去幼稚和娇嫩，扬起创造的风帆，驶向成熟，驶向金色的海岸。

3、有理想在的地方，地狱就是天堂；有希望在的地方，痛苦也成欢乐。

4、天道酬勤。人世间没有不经过勤劳而成为天才的。愿你日夜勤奋，早日成才！

5、愿你是风，鼓起白色的帆；愿你是船，剪开蓝色的波澜。生活正在你的前方微笑，勇敢地走上前去，将彩色的人生拥抱。

6、希望是黑暗中的火光，使人精神振作；希望使沙漠中的绿洲，使人心旷神怡。

7、愿你像颗种子，勇敢地冲破泥沙，将嫩绿的幼芽伸出地面，指向天空。

8、不要说一天的时间无足轻重，人生的漫长岁月就由这一天一天连接而成；愿你珍惜生命征途上的每一个一天，让每天都朝气蓬勃地向前进。

9、贫穷是不需要计划的，致富才需要一个周密的计划——并去实践它。

10、衷心地祝贺你，用智慧、才情、胆略和毅力，开辟出一块属于你自己的土地。

11、人生活在希望之中。

12、你面前那生活之海的沙滩，是一张金色的稿笺。愿你在这张无边的素笺上，用理想的霞光写出青春的诗篇！

13、希望是生命的瑰丽朝霞，我们应当在希望中生活，并在希望中奋进，去开拓我们的人生之路。

14、当一个小小的心念变成成为行为时，便能成了习惯；从而形成性格，而性格就决定你一生的成败。

15、希望只对刻苦者有意义，对于贪图享乐者而言，只能带来遗憾和悔恨。

16、明天，这是个美丽灿烂、辉映着五光十色的迷人的字眼。愿你的明天无限美丽、无限灿烂、无限迷人！

17、希望的灯一旦熄灭，生活刹那间变成了一片黑暗。

18、想跟你说：朋友是会默默在身边支持你的，如果遇到了不顺心的事情就回头看看，你会发现还有我从始至终都在陪伴着你。快乐起来吧！

19、痛苦的人眼里必定有火花闪耀；如果那火花熄灭，他就毫无价值了。那火花一定包含着希望，尽管他自己不承认。

20、希望是全人类共有的东西，即使是不名一文的乞儿也有。

21、愿你是一只燕，衔着春光飞来；愿你是一只鹰，一展翅，箭一般射向篮天……

22、聪明的人，今天做明天的事；懒惰的人，今天做昨天的事；糊涂的人，把昨天的事也推给明天。愿你做一个聪明的孩子！愿你做一个时间的主人！

23、没有秋霜的锺打，没有秋风的锻铸，秋天的枫叶怎会周身红彻？愿你像这火红的枫叶，在生活的风霜中染成鲜红的颜色！

24、进步，意味着目标不断前移，阶段不断更新，视野不断开阔。祝你在新的一年里取得更大的进步！？

25、如果我们做与不做都会有人笑，如果做不好与做得好还会有人笑，那么我们索性就做得更好，来给人笑吧！

26、一个最困苦、最微贱、最为命运所屈辱的人，只要还远抱有希望，便可无所怨惧。

27、幸运并非没有许多的恐惧与烦恼；厄运也并非没有许多的安慰与希望。

28、倘使人能够完成他所希望的一半，那么，他的麻烦也将加倍。

29、没有一种不通过蔑视、忍受和奋斗就可以征服的命运。

30、希望像太阳一样，只能升起在现实的地平线上。

31、灾难的忠实姐妹——希望，她会唤起你们的勇气和欢乐。

32、没有了希望，一个人就不能维持他的信仰，保守他的精神，或保全他的内心纯洁。

33、好的想法是十分钱一打，真正无价的是能够实现这些想法的人。

34、愿你像那小小的溪流，将那高高的山峰作为生命的起点，一路跳跃，一路奔腾，勇敢地、勇敢地奔向生活的大海。

35、我们惟一的悲哀是生活于愿望之中而没有希望。——但丁有希望就会年轻，绝望就会年老。

36、每一个人对明天都有所希冀。每一个人对于未来总有个目的和计划。

37、不要垂头丧气，即使失去一切，至少还有一个希望等待着你。

38、飞吧，飞吧，在生活的田野上，你愿望，像这蒲公英的小绒花，将落地生根，遍地开花……

39、能马上实现的希望催人行动起来，不能马上实现的希望则像麻醉剂一样起着安神的作用。

40、愿你在这短暂的学习时日里，获得高超的本领、顽强的意志、博大的胸怀；像赛马一般，越过一道又一道高栏；让生命扬帆前进，驶向碧波滔滔的大海……

41、延搁的希望，会使人心烦；希望之实现，会使生命充实。

42、跌倒并不可怕，因为每个人的生活都不可能是一帆风顺的，工作不顺心的时候，就回忆一下昔日的辉煌成就，让自己更加坚强、自信，快乐观豁达起来吧！

43、我们每个人都可能被打倒，但任何人也阻止不了我们从地上爬起来，你该不会躺在地上耍无赖吧！

44、生活在前进。它之所以前进，是因为有希望在；没有了希望，绝望就会把生命毁掉。

45、如果寒暄只是打个招呼就了事的话，那与猴子的呼叫声有什么不同呢？事实上，正确的寒暄必须在短短一句话中明显地表露出你他的关怀。

46、希望本身是一种幸福，也许是这个世界能够提供的主要幸福。

47、投资知识是明智的，投资网络中的知识就更加明智。
48、在梦中播下再多种子，也得不到一丝丰收的喜讯；在田野上哪怕只播下一粒种子，也会有收获的希望。

49、我知道你的麻烦，心情可能也不舒畅，做一些自己感兴趣的事吧！把烦人的事慢慢地淡忘，让痛苦烦闷逐渐减弱、消退，相信你的心情会变得开朗起来。

50、幸运的不是始终去做你所希望做的事而是始终希望达到你所做的事情的目的。

51、为着一个美丽的希望，我们才如此受苦、流泪、滴血。

52、如同磁铁吸引四周的铁粉，热情也能吸引周围的人，改变周围的情况。

53、希望是坚韧的拐杖，忍耐是旅行袋，携带它们，人可以登上永恒之旅。

54、许多人说他的生活已无希望，其实这只是骗人的话，只要他活在世界上一刻，希望便会跃动于他的心中。

55、希望和记忆不断促使我们延长，扩大自我，这在我们日常生活中起着极大的作用。

56、“人”的结构就是相互支撑，“众”人的事业需要每个人的参与。

57、愿你像那小小的溪流，将那高高的山峰作为生命的起点，一路跳跃，一路奔腾，勇敢地、勇敢地奔向生活的大海……

58、希望和耐心是每个人的救命药；灾难临头时，它们是最可靠的依赖，最柔软的倚垫。

59、亲爱的孩子，你有着最令人羡慕的年龄，你的面前条条道路金光灿灿，愿你快快成长起来，去获取你光明的未来。

60、“黎明即起，孜孜为善。”愿你热爱生命的春天，珍惜时间的清晨，学那梅花，争作“东风第一枝”。

61、无论才能、知识多么卓著，如果缺乏热情，则无异纸上画饼充饥，无补于事。

62、竞争颇似打网球，与球艺胜过你的对手比赛，可以提高你的水平。（戏从对手来。）

63、我的希望是想确定因为我生活在这个世界上，才使这个世界变得好了一些。

64、这个世界并不是掌握在那些嘲笑者的手中，而恰恰掌握在能够经受得住嘲笑与批评忍不断往前走的人手中。

65、希望像一个家庭一样，没有它，你会觉得生活乏味；有了它，你又觉得天天为它辛劳，是一种烦恼。

66、春天是碧绿的天地，秋天是黄金的世界。愿你用青春的绿色去酿造未来富有的金秋！

67、你可以选择这样的“三心二意”：信心、恒心、决心；创意、乐意。

68、衷心地祝贺你，用智慧、才情、胆略和毅力，开辟出一块属于你自己的土地。？

69、愿你是风，鼓起白色的帆；愿你是船，劈开蓝色的波澜。生活正在你的前方微笑，勇敢地走上前去，将彩色的人生拥抱。？

70、使用双手的是劳工，使用双手和头脑的舵手，使用双手、头脑与心灵的是艺术家，只有合作双手、头脑、心灵再加上双脚的才是推销员。

71、人生是海洋，希望是舵手的罗盘，使人们在暴风雨中不致迷失方向。

72、如果你希冀进入无限的境界，那就该对有限的事物进行彻底的探索。

73、希望与忧虑是分不开的，从来没有无希望的忧虑，也没有无忧虑的希望。

74、愿你像颗种子，勇敢地冲破泥沙，将嫩绿的幼芽伸出地面，指向天空。？

75、你长着一对翅膀。坚韧地飞吧，不要为风雨所折服；诚挚地飞吧，不要为香甜的蜜汁所陶醉。朝着明确的目标，飞向美好的人生。

76、赶快让自己乐观快活起来吧，只要你的心理一改变，身体、精神也会随之变化。那样你会得到一种永远向上的力量，这种力量会使你健康而充满活力！

77、你若烦恼不断，请用希望来治疗；人类最大的幸福就是希望在抱。

78、成功需要成本，时间也是一种成本，对时间的珍惜就是对成本的节约。