	今天,非常有意思!是的,有意思?
	只是,白天一晃就过了,感觉时间总比想象的要快.晚饭在外头坐席吃的,一桌十个人.其中有我和我妈,小李老师,思富表叔公,华全舅舅,杨合云,
王三毛她老婆和她孙子果果,其他人不认识,共八个大人,两个小孩.本来我们这一轮就是新添的,餐桌就五个,第一轮吃完是没有剩饭的,这或许是因为主人家预计能到的人并不太多,所以计划的餐桌实在有些少吧.
	记得是,密密麻麻的一桌人,好不容易上了四份菜,一份炒糊了的胡豆,却又油光可鉴;一份猪脸卤肉,切成条状小蝶盛放的;一份白菜豆腐汤;一份
豆腐干,和豆腐的区别是,压得干一点,有味道,土黄色,当然了贵点是自然的.好了,就这四道菜差不多都上好了的时候,菜也差不多都吃完了,然而一个个都还没找到盛饭的碗.倒也不知道这些人都是很饿还是懒得去找碗的原因,一个个都傻愣愣的吃着菜闲聊着.之后过了好一会儿,有个人拿了碗过来.估计有十多个,这会儿我们都才拿到碗.
	就这样,吃到一半的时候.华全舅舅背后来了一个端菜的,他侧身让了让,并帮忙把菜端到了我们的餐桌.
	小李老师开玩笑说:"你别挤到他们了"
	华全舅舅不以为然的说:"我个子小,挤在中间不怕."
	小李老师又说:"那个练屠夫,吃饭的时候,杨三妹儿说他:'你吃饭就吃饭,耳朵干嘛一哒一哒响啊?',练屠夫说:'哪里,哪里在响?'"
大家当场大笑.华全舅舅不知所然,于是东张西望,想要问大家在笑什么,他又感觉无从问起.这时,王三毛的老婆又开玩笑的说:"你吃饭就吃饭,东拱一下西拱一下干嘛?",又是一片笑声.然后都各自夹着菜,吃着饭,大人给小孩子夹菜,并问孩子们要什么菜,他们帮忙夹.如此,安静了会儿.又来了一份新鲜菜--白菜豆腐汤加粉条版.王三毛老婆说,他们一家人都不太喜欢吃粉条,唯独果果偏爱,所以她使劲帮果果夹这道菜.帮孙子果果夹好了菜,发现自己还是该吃点饭,于是去打饭.大家看着她给孩子夹菜的动作,都提起筷子刷刷的吃着,特别趁她去打饭的时候,大家可以说是快栽满桌~
她终于盛好饭了,走回来一看.她说:"怎么打个饭回来什么都没有了啊?!".这还没完,她打好饭后,准备回到座位,前脚走,后脚孙子都跟了过来,他们擦过了.她回到了座位上,和大家聊着天,不觉已经过了好一会儿这个小家伙才回来:"奶奶,没有饭了!",她:"啊!没饭了吗?我刚舀的时候好像还有点啊!"
	在那,似乎都没吃好,但并没有人抱怨什么的,有的也只不过是玩笑话.毕竟是人家丧葬的飨宴,况且他们家确实难,两个去他乡入赘的孩子回来为
母亲守终尽孝并处理后市.我只是听妈妈说,他们一个是找的二婚的老婆,在江苏,一个是找的三婚的,在云南.在吃饭前,妈妈还悄悄跟我说,如果是后生有出息,这儿早就赫赫响了.当时确实比较安静,但唯独我们那桌相对高调.妈妈和身边的人都吃得异常开心.
	开始上菜,就开始了音乐,我原本以为是一些忧伤的哀悼歌.却没想到,他们专门请的一个乐队,却又弹又吹的演奏起了类似慢摇般的歌曲.说实话
,从那一刻开始,我就不明白,这到底为什么啊?心里五味杂陈.
    匆匆吃完饭,我便悄悄离开了.回到家,坐在电脑前,发现时间也不早了,该回顾下今天任务完成没,才发现少了样东西--便签纸.我骑摩托到了街
上购买,回来的时候在群英桥附近遇到个搞笑的对路来车,我吓翻了他.为什么这么说?我骑摩托车有个习惯,那就是车人路合一的境界,说直白一点,即使我开得再快,从不影响我能嗅到相应速度下前方道路相应距离潜在的危险.具体来讲,是这样的,我的摩托车排气的烟管坏了,大老远又是哄着大油门,如此,我自己并不觉得声音有多大,可能别人听起来就不一样了.我刚转过一个弯道,发现那个傻叉逆道而行,当然我是立马拐到了中间避开了.他是一个电瓶车,若是把他撞了,他不死也得残废,而我前后制动都良好,顶多受点小伤.我们擦肩而过,相视了可能零点一秒,我只回头一看,他自己从车上飞了两三米出去,他的电瓶车可能有所损害,但应该问题不大.还好没多远,要不然车人俱伤啊.摔下来以后他立马就爬了起来,一脸懵逼的看着我.看他也无大碍,我没有停下来,送了他一句:"你个哈儿".
	这是一个不太常见的小事故,根据我的经验这次是故的原因只有两点关键:

		第一就是:这家伙根本不知道交通规则,国内,不管是行车行人皆是靠右,他却逆道而行.因为我老远都在鸣笛提示让道,我们前后都没车没人
				,这家伙就是不变道.这这种情况,即便是喝了酒我想也不会这么想死吧,至少也要拉一个有钱的车主垫背啊,撞我摩托车没道理的.当时我在想,如果我临时变道,也不太清楚他是否也突然意识到自己走错道了而突然变道,那不是反而正好撞上了?因此,我和他差不多到10米距离的时候,才能临时做出选择.从这点来看,不排除他有可能和我想的一样,只可惜技术经验太差,都慌了.

		第二就是:他一手刚挂了电话,又是新手,慌忙之间忘了用脚刹.呵呵,漂移可是四个轮子才有的事,况且你即使完成了漂亮的漂移,那你不更
				得撞到我.敢这种时候逮前刹,这家伙要是骑摩托估计也早上天了.

事后我还回到家跟爸妈讲了这件事,他们当个笑话听了.
坦白说,对我来说,发生这种事,当时我不会停车去帮他,有两个理由:
1.跟我没关系
2.怕被赖上

我想大多数人,有第一个理由就够了,对吧?当然不排除那种土豪,那种司空见惯碰瓷之类的权贵之人,这类人完全可以稍加体现你们的同情心,因为如果我有钱或劝我也不怕被赖上啊,反倒帮了一个无名小辈他还会记你一辈子,何乐而不为呢?