此日记属昨日未完成的,今日补之.
今日是我们队邻居李曹华的70寿辰,他们家选择的是在家自己飨办筵席,因此按照当地习俗,昨天晚上就该有个小一点的宴席,昨晚我们全家也就在帮着筹办了.时间确实比较仓促,昨天晚上我都没来得及写日记,奈何他们家到此做客的亲戚由于回家较远只能在此借宿一晚.我也就只好把我的房间腾出来让给他们借宿,我们家就三个人,我和爸妈,共三个卧室一个客厅,大不了我睡了客厅,而我们让出两个卧室供他们留宿了一晚.

关于请人筹办宴席,他们虽然办的算是很一般了,无论从人力财力物力来看皆是算得恰恰到位,不过一切的一切倒也不失礼数.他们请的是那种专门为别人承办宴席的团队.这种团队有专门的设备,比如烧柴的灶,这种灶设计的很巧妙.放大锅的后面有个小圈,小圈的后面还有个10公分直径粗,大概1.5长的烟筒.小圈上面可以放个汤锅,可以用来煲汤,熬制卤水什么的.其灶身周围的一圈是的一个环绕火堆的水箱,因此,只要这个灶有柴火供燃,那么就会有远远不断的热水供应.这些热水可以用来洗菜洗肉,洗菜,洗碗,特别在这还不是很暖和的天气尤为实用.当然,他们配套的设备还有厨具,包括蒸,煮,炒用的样样俱全.其次就是桌子板凳,根据需要搬了足够的到场.

对于这一支专门承办宴席的团队来说,飨客的老板只需要准备火柴,食材,办工场地,以及水,电就可以了,其余的他们有专门的人手帮忙处理做菜前的筹备,例如清洗,加工,分配,调配,甚至做好了端到桌上.

李曹华的儿子,李廷凯还算是比较贤惠.昨天给了我们家人一人一个红包,我和父亲一人一包烟,三个人一人一条毛巾,毛巾材质还不错.今天他又给了我一包烟.我知道,今天可能才是真的要帮忙做点什么了,因今天是正生,人该多了.不过说真的,我愿意帮他们完全不在乎他们能够给我什么礼数相关的一些小礼而是我们家以前有什么飨宴他们举家也都是竭尽所能的在帮衬着我们.