今天上午一直在看书,下载电影,直到11:15才出去端茶盘.

中午忙完了,做饭忙碌的人,还有我这个打酱油的坐在一座吃着最后的一轮筵席.突然身后一人拍了拍我的肩膀,原来他是李廷见.
这个李廷见小的时候在这个邻居家借住上小学四年级,我们一个学校又是邻居,便是从小一起十分友好,形影不离,只可惜仅仅只在这里呆了一年就搬走了.似乎很多年从未回来过,没错,算起来我们16年多没在一起耍过了.奈何他还记得我的相貌,我也还记得他的相貌.他拍着我的肩膀说:"灵灵?".我:"李廷见?".随后我问他吃过了没他说吃了,我也没多说.之后我吃完了把他叫到我家篝火隆出烤火,聊聊天.

当我看着他一身简朴的着装,脸型身材几乎都没有太多变化,包括发型.那时才发现,小时候我对他有太多太多的偏见了,反应到现在有好的,也有坏的.不知道为什么,那个时候的记忆真的很模糊了,但有一点可以肯定的是,他们那个时候家境稍微较差,却他的性格却依然开朗无比,似乎没有什么能压倒他,能让他不开心一样,如今,看来一点也没变.

另外,其实在我们小时候有一件我们共同经历的不一般的事,在我跟他聊天的过程中其实我很想提起,但我并没有,坦白说不过是因为羞愧.那件事就是,他即将搬走的时候,说不知道我们什么时候能够再在一起玩耍了,我拿出一把小刀说:"要不你在这个板子上刻下你的名字?",这是我们小的时候约定,至今,那清晰的三个字依然还在我家雕镂的扶手板上.

刚才说到羞愧,为什么?
很简单,他前几年在大城市买房了,虽然只给了首付,前年又买车了,12万全款.对于我这个一无是处的同窗好友不用描述是怎样的冲击了.尴尬,羞愧,其实更多的是他并没有因为我混得比他差,说我怎么样.虽然站在外人的角度一般是不可能多管闲事多嘴的,但即便他站在同窗好友的角度呵斥我,或跟我讲一些难听的,耳熟能详的大道理我也不会说什么,毕竟他确实走在了正确的道路上,即便没有太多的存款,即便也跟我一样没有成家,但我认为,这些人我都有我必须要向其学习的地方,对于我来说,我没有理由拒绝这样一个人的一些批评以及忠告甚至唾骂.

下午我看了一会书,又出来跟母亲聊了一会儿天.
我们先是谈到我这些表哥表弟中哪些人怎么怎么样,我直接就来了一句,我们这(年龄)一般般的(人,表兄弟)就我最没出息.其次就是圆圆(陈斌),最后才是最小的那个建建(卢天健),他们一个比我小三天,一个比我小一年.小三天的那个是幺姑妈的儿子,小一年的那个是我四姑妈的儿子.在前几年,是年龄大的稍微懂事些,而如今,是年龄小的却反而显得更落教些,你说荒唐不荒唐.

而后我们又聊到了我妈妈这边,我这些姨妈的男孩子,我的表哥表弟们.这边,我有四个表哥,一个表弟.其中一个哥哥是舅舅的儿子,他上了985或211本科,是我们表兄弟中最有学历最秀气的一个,他比我大七八岁的样子吧,叫王华军,他的亲弟弟叫王华春,舅舅就这两个孩子.然后大姨妈远嫁于江苏的刘氏,她有一个儿子一个女儿,大儿子刘旭,工作于福建,二女儿刘敏已嫁到上海,当然毕竟是老大,我大姨的孙子都快上初中了,她外孙女儿也芳年四岁了.奈何数千公里,谁能体验她多么思恋母乡的亲姊妹?

说罢,话锋一转,我又道:"外婆这边我觉得还是华春哥最能吃苦",没想到我妈也是如此认为.她跟我讲:"以前你外公在我们家帮了不少忙,我们也帮妈妈做了一些事".我妈妈的意思是,她刚嫁过来的时候,由于是包办婚姻,个人问题一切听从父母做主.那时候,大姨远嫁江苏,几乎没时间回娘家探亲;二姨妈又嫁到了石河,说是近也不近,少说也有好几十公里路程;幺姨妈又嫁到了渠县,同样是相隔几十公里的路遥.外公看在这些一个个都嫁那么远了,到时候家里面需要人来照应可怎么办,于是我妈就嫁在了离外婆家不到5公里的沙滩坝.索性他们还情投意合,把我给造出来了.但是,可是苦了我的妈囖!

小的时候,妈妈在外婆家都没少做活,那个时候,外公看在家里开支比较近.我妈在姊妹中生在中间不大不小的年纪,外婆外公门看着上面的姐姐都在忙着干农活了为家里分担劳务了,你(妈妈)下面还有个妹妹还没上学,你也别读书了吧.于是妈妈没念完就开始在家干起了农活,如今一双手比我的手都大很多,虽然我也从小干过不少体力活.因此,外公就知道,我妈妈为家里的付出,直到她嫁到一个自己都不确定的地方,仍然如此.逢春播种,逢秋收割我们家和外婆家总是相互帮衬.爸妈刚结婚的那几年我把还挺愿意去外婆家帮忙做农活.但后来我爸灰心了,就仅限于我妈和外公相互的走动.为什么呢?说个笑话来听吧,这个也是妈妈亲口告诉我的:
爸爸:"你那么狠心跟你妈老汉干活,得到个什么?就连送个我们的花生都是剩下的,孬的!"
我妈每次提起这个事都乐的不行,说外婆他们确实把好的花生送给了其他的姊妹,奈何她们可能要拿去做人情啊.所以我妈每次就是这么回怼老爸的:"倘若我姐他们收到这个花生,毕竟都是娘家带回来的,难免不拿点去做人情,如若这个花生很一般,别人又问起是怎么来的,你会好意思说妈?".然后老妈的眼神似柔带针,而老爸则暗自羞愧无言以对了.

正因为这样,外婆家和我们家几乎从来都是一家人,只不过是分在不同的地方种庄稼而已.妈妈说,有一年也是外婆家秋收稻谷,妈妈一个人去的,去到田浦的有妈妈,外公,华春哥.而舅舅的长子钓鱼去了.华春哥那时候可能十五六岁,他却挑了很沉重的东西,走在不是路的山坡狭窄的草丛路中,摇摇晃晃.不停的摔倒,而后妈妈实在看不下去了,说:"马上要下暴雨了,你先回去,把家里已经晾晒的稻谷收一收,这些东西我和爸爸慢慢弄回去".

相比华春哥,老大华军哥儿时却很搞笑.
妈妈说,华军小的时候听见有人敲锣打鼓的声音问奶奶(我外婆):"那个是什么?"
外婆:"讨婆娘"
第二次他又听到这个声音了:"奶奶你去帮我买个婆娘回来好不好,我也要!"

今天很累了,联系了兄弟,他确定了初十走,那么我也早想走了,正好.那么,明天就要出发了,先去成都和他相会,在他那里住宿一晚,后天就真的出发了.