	今天,真的,毫不奇防,外婆家的一家人来拜年了.
	说实话,现在我已经喝的三分醉了.但是,经过我强力的伪装,父母,亲戚都以为我只喝了两分醉.
事情就出来了.
	但是,当我拿出墨汁,提起狼毫准备在茶几上挥舞一翻时.妈妈反驳了,她非常不希望我把茶几弄脏.
	想来,华春哥下午对我说的一些话真的很实在.主要是,他说话的方式让人很舒服,一点不想表姐夫黄志诚那般一阵见血,却说到底又是讲的一些
没用的废话.我到不说他说的对不对,毕竟他算个姐夫,可摆个大架子在那儿一说就是半天,这还不说,见我妈过来了还说得更起劲,见我亲姐夫来了亦是如此.我都懒得看他了,他还叨叨个没完,唉......可惜讲的这些大道理我早能倒背如流了呀,无聊不?
	王华春,我舅舅的幺儿.目前他已经结婚,孩子也两岁多了,并且已经在上学.经过今天,我感觉和王华春有一种酒逢知己千杯少的感觉,即使他没
喝酒,怎么以前都没发现呢?还记得,小的时候我时常去外婆家玩,我那个时候还非常的小,就像我的亲侄儿黄远航那么小,而他也才十六七岁.他保护我,鼓励我,待我似亲弟弟.我现在还依然记得,阿杜的离别,他一定很爱你;羽泉的奔跑这些歌都是他们第一次放给我听.那个时候比较流行放磁带,他房间书桌抽屉里存放着好多的流行歌曲的磁带,我拿了不少,也偷了不少.更甚至,我连放磁带的播放机和耳机都偷过,其实他们那时候都知道.奈何他们那时候看我小,没有检举揭发我,假装不知道罢了.夏天,他们带我去水库里洗澡,他们会水,我那时不会,他们给我一根竹竿,留我在浅水区慢慢玩,还派了保镖保护我,其实那个保镖是同一个队的邻家小孩,算起来我们也是老表了,他也比我大,年龄,个头都是.后来我年龄稍大一点了,逢春季,我还常常跟着妈妈到外婆家帮着种稻秧.虽然横七竖八,乱栽一片可后来还是活了.逢秋季稻谷丰收我会去帮着收稻谷,我挑不起,抬不起,也不能作别的,就是拿着镰刀一个劲的收割,完了一缀一缀的放两边交给他们,我那时十一二岁,但并不怕稻草割人,蚊虫叮咬,我那个时候只是想着帮大人们,帮外公外婆分担一点他们就会高兴,收工回来才发现一身的红条条印记,不过到井边提他半桶水往身上一淋,哇......全身上下瞬间舒服至极.回到家,热喷喷的菜早就做好了,都是外外做的.我依惜记得外婆家喜欢养鸭,鸭子下的蛋除了一部分卖钱,另一部分则用来包皮蛋,就是碱灰包裹的那种.在我印象里,我小的时候其实没哪家多么有吃的有穿的,但是在外婆家他们从未亏待过我.我可以说只要我还住在外婆家,外婆的家放了很久的好东西都会拿出来给我吃掉,包括鸭蛋,皮蛋.

    那时候王华春经常骑车那个永久牌的自行车带我到处兜风,那时候感觉超级棒.路不平嘛,是真的很颠很颠的那种老路,还没到下坡都已经有那种
刺激感了,那时候似乎丝毫不会在意屁股受的委屈.

    那时我还喜欢吃汤圆,就是在外婆家喜欢上的.现在回想起来,似乎每次去他们家都有汤圆吃,可能每次我都吃的最卖力吧,最后他们都叫我铃汤
圆.于是,铃汤圆或是铃子就成了我在外婆家的专有别名了.

	哥哥他们还喜欢钓鱼,也蛮会钓鱼,还挺会做鱼,又很懂吃鱼.那时候,我却对鱼不太喜欢,因为小的时候不太会吃经常弄得鱼翅掐了喉咙,一两次
后就有些怕了.

总之,小的时候在外婆家,200%我是非常开心的.
